2026年2月 笔记本选购指南——【游戏本|设计本】购买推荐：6000-7000（高性价比 ）
21 赞同
5 评论
33 收藏
游戏本更新日志：
2025.09.08：新增联想拯救者R7000 2025；
2025.09.08：新增机械师曙光16S RTX5060版、神舟（HASEE）战神T8 Pro；
2025.09.04：新增七彩虹 MEOW 橘宝R16 Pro 2025款；
2025.09.04：新增七彩虹 隐星P16 Pro 2025；
2025.09.03：新增七彩虹 MEOW 橘宝R16 2025款；
2025.09.03：下架机械革命 极光X 2024；
2025.09.03：将雷神猎刃15 2024 移到5000+价位；
2025.07.23：下架游匣G15 ；
2025.06.19：新增联想来酷斗战者 战7000 2025；
2025.06.01：将华硕天选5移到6000以下价位段；
2025.05.22：增加机械革命蛟龙16Pro 2025、机械革命极光X 2025等；
2025.05.21：增加宏碁（acer）新暗影骑士·擎6;
2025.05.21：增加机械革命 翼龙15Pro;
2025.05.21：增加机械师曙光16Pro、联想 拯救者R7000/Y7000;
2025.05.21：移动星影15锐龙、七彩虹隐星P15、神舟战神S8到游戏本5000-6000；
2025.05.21：下架机械师曙光16、神舟 战神TX8等；
2025.05.07：增加神舟 战神T8 酷睿Ultra;
或许是忙于学习备考的学生、或者是996的职场达人、或者是忙于生计的父母，你想买台笔记本，但看到种类繁多的品牌与型号无从下手？或者没有时间去研究对比？不知道选哪个更好？

看完本文，购机将不再焦虑！

本文将从硬件基础到场景需求，从品牌到型号，系统性拆解笔记本电脑选购的底层逻辑，手把手帮你快速选购适合自己的笔记本。

第一章是本价位段个性化需求购机推荐，二、三、四章是笔记本选购指南，选购要点以及开箱验机等内容；第五章是本价位段重点推荐机型。（更全面的选购指南查看 2025年 笔记本电脑选购指南——轻薄本重点推荐：5500-6000（高性价比轻薄本|全能本|游戏本））。

如需直接查看重点推荐的游戏本可点击目录跳转至第五章！有问题请在评论区留言！

一、本价位段（6000-7000） 游戏本个性化购机推荐
6000-7000价位段是游戏本的入门档，更低价位的游戏本一般不推荐（除非优惠活动，因为四五千的游戏本要么处理器差、要么屏幕差、要么显卡差），这个价位段的游戏本尺寸有15.6英寸与16英寸两种大小；本价位可以买到一些性价比不错的小众品牌的游戏本、或者一些配置略有不足的主流品牌游戏本，作为入门级游戏本总有一些不足。

重点推荐：机械革命蛟龙16Pro 2025、机械革命极光X 2025 、联想来酷斗战者 战7000 2025、神舟战神S8 2025、七彩虹 隐星P16 Pro 2025、七彩虹 MEOW 橘宝R16 Pro 2025款、机械师曙光16S RTX5060版、神舟（HASEE）战神T8 Pro、机械革命 翼龙15Pro 、神舟 战神T8 、宏碁新暗影骑士·擎6；

本价位段个性化推荐如下图：


二、笔记本电脑怎么选？
首先要明确预算与需求/用途：笔记本品牌型号繁多，不同的价位、不同的需求与用途有不同的选择，即使是同一个型号也有不同配置。明确预算与需求可以更快的选择更合适自己的笔记本电脑。

（一）按照尺寸大小选择
笔记本屏幕越大显示区域越大、但同时重量会越重、便携性越差。轻薄本首选14英寸，其次16或15.6英寸；游戏本首选16英寸，其次17英寸或18英寸。

13英寸左右【小尺寸笔记本】：适合高频率移动办公、非常轻巧便携的商务人士或者女士使用，缺点是显示范围太小；
14英寸左右【常规尺寸笔记本】：轻薄本的主流尺寸，屏幕大小可以满足大部分用户需求，便携性也不错；
16英寸左右【大尺寸笔记本】：游戏本的主流尺寸，轻薄本仅次于14英寸的主流尺寸，主要有15.6英寸、16英寸；适合移动相对少一些、需要更大显示区域的用户。
17英寸左右及以上【超大尺寸笔记本】：部分游戏本/设计本会有17、18英寸的超大屏幕。适合重度游戏玩家、图形设计等移动较少的用户使用；缺点是太笨重、便携性差。
（二）按定位/用途选择
笔记本按用途分为游戏/设计本与轻薄本。同档位游戏本的性能释放与散热效果都高于轻薄本，需要长时间稳定运行大型软件的选择游戏本。轻薄本一般4500-6500价位性价比相对较高（同配置16英寸会更高500-1000元），游戏本一般7000-9000价位性价比更高。


1. 轻薄本

轻薄本优点是轻薄、便携、颜值高、性能不错，缺点是显卡通常一般（大部分是集成显卡，全能本配备中端独立显卡）、散热与处理器性能释放不是很强（受空间、重量等限制）、外设接口不是特别全等。轻薄本按照用途、定位可分为（仅做参考）：家用/学习本（家用型轻薄本、配置低）、商务本（商务型轻薄本、配置高）、高性能/全能本（全能型轻薄本、配置高）等。

家用/学习本（入门）：面向预算不高、对于性能要求不高的上网课、学习、轻度办公、追剧等需求，一般价格在三四千左右。适合家用、轻度办公、学生；
商务办公本（中端主流）：面向商务办公的主流轻薄本，相对家用/学习本在性能、屏幕、散热、外设接口、做工与材质等方面更好一些，一般注重轻薄，价格在四五千到八九千左右（16寸会更高）；适合商务、办公、对于性能有一定要求的学生或家用；
全能/性能本（旗舰高端）：性能更高、更全面的商务本，增加了独立显卡、接口配置齐全、散热更好，综合性能很强，重量略重。兼顾轻薄与高性能，散热与性能释放等一般没有游戏本好，价格在六七千到一万多；适合对轻薄、性能、显卡要求较高的中高强度游戏、视频剪辑、3D渲染、图形设计创作、绘图、深度学习等用户；
2. 游戏/设计本：

游戏本/设计本优点是性能强悍（性能释放高）、高显卡（独显）、高散热，适合高负荷稳定运行，缺点是体积大、笨重、便携性差，颜值一般，价格也贵（显卡贵）。适合图形图像设计、重度游戏、3D建模、渲染、专业剪辑、大数据计算、AI计算等使用大型软件或高负荷运行的场景，要求高就选择高性能显卡与处理器。

（三）选什么品牌？
笔记本电脑市场品牌众多，综合当前国内笔记本市场各品牌市场占有率、知名度与影响力、售后服务、用户口碑等因素可分为几个不同等级（仅作参考，不要太过纠结）：

第一梯队（一线品牌）：联想（含ThinkPad）、惠普；

第二梯队（准一线品牌）：华硕（含ROG）、苹果、华为、戴尔（含外星人）紧随其后，部分有些可能将进入第一梯队；这些品牌在产品设计、技术创新或特定领域有不错表现，但整体市场占有率和品牌影响力略逊于一线品牌。

第三梯队（二线品牌）：微星、荣耀、小米（含红米）、机械革命（清华同方的子品牌）、宏碁、微软（Surface）等紧追不舍；这部分厂家在市场占有率、品牌影响力、售后覆盖率、产品线范围、产品力或者品控等一个甚至多方面与前面的品牌有较大差距。

第四梯队（三线品牌）：神舟（HASEE）、七彩虹、LG、雷蛇、机械师、雷神、海尔、炫龙等一些小众品牌。基本都是主打性价比或者专注游戏本。在技术研发、品牌建设等方面也逐步加强，获得了部分消费者的认可。由于资源有限、市场竞争激烈，这些品牌的市场份额与品牌影响力与一、二线品牌差距非常明显。

主流大品牌（一线、准一线）的产品，相对来说产品成熟度更高，品控更好，质量与售后相对更有保证，售后覆盖更全面，小问题相对更少，总体的体验会好。小众品牌（二线、三线）相对来说产品成熟度相对低、售后覆盖可能不够全面，问题相对多一些，售后跟不上（有些需要寄修）。不喜欢折腾就选择大品牌。

注意：

并不是大品牌的所有型号笔记本都值得购买，也有一些低配型号不值得入手！
大品牌的主流型号笔记本也会遇到一些质量问题或者品控问题，只是概率相对少一些，售后相对更方便一些！
不管是什么品牌的笔记本，买到后仔细检查验货，发现问题即时联系客服售后处理或者退换货！！
各品牌市场占有率：


源自中关村在线的笔记本品牌占有率饼图
下面对一些主要品牌的笔记本电脑系列分类做简单说明：

1. 联想（Lenovo）

联想（子品牌ThinkPad）：全球笔记本三巨头之一，市场占有率常年第一，标杆级别的产品力，拥有国内最优秀的售后体系。产品线非常齐全，表产品线：ThinkPad系列、小新系列，ThinkBook系列、拯救者系列等，几乎都是各个领域的标杆的产品。


2. 惠普(HP)

全球笔记本三巨头之一，世界销量第二。少有的同款笔记本在中国售价低于国外的品牌，性价比高。产品线丰富，产品质量和售后服务口碑比较高，拥有广泛的用户群体。重点推荐型号：星Pro系列（家用入门）、战系列（商务）、ENVY 博锐 系列（设计）、暗影精灵系列（游戏）等。


3. 戴尔(Dell)

全球笔记本三巨头之一，设计、性能和品质方面表现出色，上门售后服务很省心。但近两年在中国市场产品迭代不及时，低端产品减配性价比不高，高端产品价格偏贵，销量明显下降，滑落到第二梯队了。外星人是戴尔旗下的高端游戏本品牌，跟华硕ROG是高端游戏本领域最顶级的品牌，产品非常好但太贵。戴尔的XPS系列和外星人系列分别代表了其在高端轻薄本和游戏本领域的实力。


4. 华硕

华硕（子品牌ROG）是台湾地区老牌电脑厂商，台式机市场第一品牌。近年笔记本产品力、影响力以及市场份额等提升较快，已经成为比肩三巨头的笔记本品牌，销量世界第五。子品牌ROG和戴尔外星人是高端游戏本领域的唯二的顶级品牌，产品力不错，散热设计非常好，价格不错。


5. 华为

近几年华为在笔记本市场发展迅速，2023年开始国内市场出货量第二位，未来最可能进入第一梯队。做工很好，颜值也高，特殊优点是可以和华为手机多屏协同，华为手机用户可以重点考虑。其产品线涵盖了低端入门、中端、高端、旗舰等市场，游戏本方面有所欠缺。


6. 苹果

主打高品质商务轻薄体验，产品线比较简单，价格昂贵，优缺点明显。具有高颜值、高性能、搭载自研M系列处理器、独特的macOS操作系统与生态、顶级的做工获得了用户喜爱。从品质来讲，称得上一线品牌，但由于产品线不够丰富、价格太高、系统比较封闭等因素导致总体销量等很难挤进第一阵营。适合预算充足、追求高品质体验或者做专业设计的用户。


7. 宏碁（Acer）

台湾地区老牌电脑厂家，当年和联想、戴尔、惠普等竞争的一线品牌，现在掉队了，在国内存在感与销量逐年降低。不过凭借其技术实力与产品实力、较高的性价比，在国际市场还是有较大的竞争力。


8. 荣耀

进入笔记本市场较晚，产品竞争力越来越强。荣耀笔记本可以配合荣耀手机使用，比如多屏协同等功能。目前笔记本产品线比较简单，主要是轻薄本：


9. 小米

进入笔记本市场较晚，性价比不错，三四千的低端机销量还可以，主流旗舰销量一般。


10.微星（MSI）

微星是台湾地区做电脑主板、显卡起家的老品牌。台式机板卡大厂，主板和显卡都是一线品牌，近些年进入笔记本电脑市场。笔记本主打游戏本产品线，有少量的轻薄全能本、高端商务/设计本，在笔记本市场存在感不高。魔影、神影、刃影系列是面向主流玩家的，以高性能游戏本为主，还有价位更亲民或具有轻薄卖点的星影系列。


11. 机械革命

清华同方旗下主打游戏本的子品牌，凭借高配低价、强大的性价比赢得了很多用户喜爱，近几年进步很大，取代神舟成为新的笔记本性价比之王。产品设计接近一线水准，尤其是无界系列堪称性价比轻薄本的标杆。品控、做工以及售后部分等方面有待提升，官方售后覆盖不全面、部分省份官方售后较少。如果做工和售后方面能做得更好，有希望冲击一线品牌。


12.微软（Surface）

进入笔记本电脑市场比较晚，其笔记本做工优秀，性价比不高，在国内市场销量一般。Surface Pro和Surface Go面向创作人士、学生和教育工作者；Surface Laptop适合追求时尚外观和便携性的用户；Surface Book和Surface Laptop Studio则面向专业用户，提供高性能和专业级别的功能和设计。


13.神舟

国内老牌电脑厂商，以前的笔记本性价比的代名词，近些年被同样主打性价比的机械革命超越，销量徘徊不前。


14、其它笔记本品牌

其它的一些主要笔记本电脑厂家：

LG：韩国品牌，在国内销量比较低（售后覆盖可能不全面）。
七彩虹：国内做显卡的老品牌，近几年进入电脑市场，2021年推出首款游戏本，主做游戏本；
海尔：海尔的笔记本一直不温不火，主打游戏本：海尔和京东孵化出了机械师，海尔和天猫孵化出了雷神。
机械师：跟机械革命不是同一家，机械师是比较年轻的专做游戏本的厂家；其笔记本在游戏性能和外观设计上较为突出，适合游戏爱好者和对性能有较高要求的用户。
雷神：雷神是比较年轻的游戏装备公司，近些年开始做游戏笔记本；ZERO、911系列同样受到游戏玩家的喜爱；
雷蛇：做游戏装备的，2011年推出首款游戏笔记本；只做轻薄游戏本，价格高；
DERE戴睿：国内新出的做笔记本的厂家，主打低价格、性价比。
（五）按价格选择
由于不同价位的笔记本配置不同、体验差异较大，在自己的预算内选择适合自己的最好的笔记本（能选高配最好）。不建议盲目追求极致性价比，对于图省心的用户来说，尽量选择大品牌（配置不错，具备更好的品控、更完善的售后等）。对于14英寸笔记本，轻薄本4000-6000价位性价比更高（16英寸上浮500-1000），游戏本6000-10000价位性价比更高。常规价格3000元以下的笔记本不太建议购买（降价优惠后到手价3000以内的除外），价格太低的体验会比较差。


（六）去哪里买（购机渠道）？
笔记本电脑等数码产品购买渠道主要推荐京东自营旗舰店、各品牌官方商城，其次天猫官方旗舰店、苏宁自营店、拼多多官方旗舰店等。京东售后有保障，相对退换货相对比较方便。同时比较推荐购买联想、华为、戴尔、惠普等一线品牌的笔记本电脑，售后网点覆盖全国各地，售后服务会更方便一些。

二三线的品牌，售后点基本只分布在一二线城市，如果居住在三四线城市，售后就会麻烦一些，使用京东平台，可以直接使用京东的售后进行处理维修。

强烈建议不要去实体店、电子城买笔记本电脑！！！套路很深，退换货很麻烦。

线下购买笔记本电脑配置不完全透明，买回家经常会发现跟想要的配置完全不一样，很难退货退款。

（七）什么时候买更优惠？
购买笔记本最优惠的几个时间点是618、双十一以及新机首发时间，除此之外优惠的比较少，当然新机上市后上代的机器会降价，也是不错的入手时间。

注意：目前的享受政府补贴到手价也很划算，2025年的特例，整年都适合入手！！！

三、笔记本选购要点

选购要点
（一）中央处理器（CPU）及其性能天梯图（仅作参考）
中央处理器（即CPU）作为计算机系统的运算和控制核心，决定了笔记本的反应速度。目前最主流品牌有Intel（占有率超过70%）与AMD（占有率超过20%）两家，苹果处理器占据第三位，近两年高通也推出了骁龙X 系列处理器，还有新晋的几款国产处理器。对处理器性能影响最大的是主频与核数。

1. Intel处理器
个人电脑最主流的处理器品牌，目前常见有：传统的第 14 代酷睿i系列（主流、高端），2023年新增的主打AI轻薄高能效的酷睿 Ultra系列（中高端）、酷睿 N 系列处理器（中低端）、英特尔® 系列入门级处理器（用来取代奔腾、赛扬系列）等。酷睿i系列第十四代与酷睿Ultra系列是最主流的。

1.1. 英特尔® 酷睿™ Ultra系列(Intel Core Ultra系列)（AI旗舰）

酷睿 Ultra 系列是2023年新推出的针对高端轻薄笔记本的新产品线，具有高性能、高能效比、先进的AI功能等特色，满足用户对于高性能计算和长效续航的双重需求。具备出色的计算和图形处理能力、强大的AI功能。在视频编辑、图像处理、游戏高清重制、3D建模设计、边缘计算、AI语音识别与智慧办公等方面具有广泛的适用性，是目前是中端及以上轻薄本的首选处理器。

1.1.1.酷睿 Ultra 系列处理器的特点与区别

酷睿 Ultra 系列包含了 酷睿 Ultra 9（旗舰） 、酷睿 Ultra 7（高端） 、酷睿 Ultra 5 （中端/主流）、酷睿 Ultra 3 （入门）等四个子系列，其中Ultra9、Ultra7、Ultra5是最近几年轻薄本的主流处理器：

酷睿 Ultra3 ：入门级，性能低不推荐。
酷睿 Ultra5 ：中端主流处理器，主流轻薄本的主流处理器。主要特点：综合性能不错、低功耗、高能效，多任务处理能力强，具备更好的续航与更高的性价比，支持AI算力。适用于轻薄本或全能本，适合视频编辑、图像处理、在线办公和一些AI（语音识别）等使用场景，适合商务人士、学生等对性能有一定要求、注重续航能力与便携性的用户群体。最新的是酷睿Ultra5-225H处理器。
酷睿 Ultra 7 ：高端处理器，高端轻薄本的主流处理器。具备出色的多核与单核性能、高睿频、优秀的图形处理能力，在复杂多任务和图形处理方面表现出色。适用于高性能轻薄本、设计本或全能本。适合需要高性能的计算、图形处能力的用户群体，像设计师、游戏玩家和视频制作者等。最新的是酷睿Ultra7-255H、Ultra7-255HX处理器。
酷睿 Ultra 9：旗舰级高性能处理器，具备更强的多线程、单线程处理能力，更强的多任务处理、复杂计算任务和图形密集等高负荷计算处理能力。内置入门级独立显卡级别GPU，提供流畅的游戏体验和高效的图形处理能力。适合追求极致性能体验、较高的图形视频处理、专业设计创作、较强续航能力与AI功能的用户群体，如设计师或科研人员、高端游戏玩家等用户群体。最新的是2代酷睿Ultra9-285H、Ultra9-275HX、Ultra9-285HX处理器。

英特尔酷睿 Ultra 系列对比
1.1.2.酷睿 Ultra 系列处理器命名规则与后缀解释说明

酷睿Ultra系列处理器的命名方式与酷睿i系列有些相似，以Intel® Core™Ultra 7-255H处理器为例，如下图所示：


Intel 酷睿 Ultra系列处理器命名规则
1.1.3.酷睿 Ultra 系列处理器重点推荐

酷睿Ultra系列处理器中，目前性价比最高的是Ultra5-225H与Ultra7-255H两款。

顶级性能，重度大型游戏、大型专业设计、图形处理：推荐Ultra9-285HX、Ultra9-275HX、Ultra9-285H、Ultra7-255HX；
次顶级（高性能），中度大型游戏、大型专业设计、图形处理：推荐Ultra9-185H、Ultra7-255H等；
中等性能、中度游戏、专业设计、图形处理：推荐Ultra7-155H、Ultra5-225H、Ultra5-125H等；
1.2、英特尔 酷睿（Core） i系列（14代） 处理器（中高端、旗舰）

酷睿i系列是Intel的主流、高端级处理器，在酷睿Ultra系列推出之前一直是主流、高端与旗舰级笔记本的首先处理器。目前主要用在游戏本、部分高端与低端轻薄本。当前最新的是第14代，没有出15代，可能被新款酷睿Ultra取代了。

14代酷睿i系列包括了酷睿 i3（入门）、酷睿i5（中端/主流）、酷睿i7（高端）和酷睿i9（旗舰）四个子系列，目前应用最广泛的处理器系列：适用于台式机、笔记本、移动工作站等多种设备，可以满足普通用户、商务办公、专业设计、游戏玩家等几乎所有用户需求。对于玩大型游戏、大型创意设计、进行视频剪辑或3D渲染用户选择酷睿 i9或 i7，中度性能需求选 i5就可以。

1.2.1.酷睿 i 系列处理器的特点与区别


（1）酷睿（Core） i3系列：入门处理器，不推荐。
（2）酷睿（Core） i5系列：中端/主流处理器，销量最好的处理器，可以满足80%用户的需求。可以应对一些性能要求较高的大型专业软件、游戏、图形处理以及多任务处理等场景，价格适中，是大部分用户的首选。中度性能，中度游戏、图形设计等。
（3）酷睿（Core） i7系列：高端处理器，轻松应对高负载应用场景的需求。更强的性能表现，适用于对计算性能有极高要求的专业设计或高强度计算的专业用户和大型游戏玩家。
（4）酷睿(Core) i9系列：顶级旗舰处理器，顶级性能，适合对处理器运算要求极高的应用场景，如动画渲染、建模等。具有超强的多任务处理能力，极高的时钟速度和超大容量的缓存，支持所有先进的技术特性（如睿频加速、超线程技术等），性能非常强大。适合大型游戏或大型设计软件等用户。
1.2.2.酷睿（第14代） i 系列处理器命名规则与后缀说明

对于酷睿 第十四代 i系列处理器命名规则举例说明（13代、12代也是类似），以Intel® Core™i7-14700H处理器为例，如下图所示：


酷睿i系列 第十四代处理器命名规则
1.2.3.酷睿 （第14代）i 系列处理器重点推荐

顶级性能，重度大型游戏、大型专业设计、图形处理：推荐i9-14900HX、i9-14900H等；
高性能，中度大型游戏、大型专业设计、图形处理：推荐i7-14700HX、i7-14700H（性价比略低）等；
中等性能、中度游戏、专业设计、图形处理：推荐i5-14500H、i5-14500H等；
一般性能、日常学习、日常办公、家用：推荐i5-1440P、i3-14300H等；
1.3、酷睿™ N 系列处理器（Core N系列）（中低端）

酷睿™ N系列处理器系列是针中低端个人电脑的处理器，满足基本的学习和娱乐需求。最新的主流处理器有酷睿5 220H（中端）、酷睿7 250H（高端）。酷睿5 220H与酷睿i5-13500H是同架构，相当于i5-13500H的超频版（4.9GHz），酷睿7 250H相当于酷睿i7-13700H的高频升级版本。‌主要用于对于四五千元的轻薄本。

2.AMD处理器
仅次于Intel 的第二大处理器品牌，市场的占有率超过20%，近年来口碑不错，性价比与性能优势不断提升（目前AMD的处理器最大优势是高性能和高性价比，和同档位英特尔CPU相比，尽管英特尔非常出色，但AMD价格更有优势）。常见的有：锐龙（Ryzen）系列、 锐龙 AI（Ryzen AI）系列等。AMD目前最主流的还是锐龙系列处理器。

2.1.锐龙（Ryzen）系列【主流/高端】

锐龙系列是AMD在个人电脑市场的主打产品，和英特尔的酷睿i3、i5、i7、i9类似，锐龙系列包括锐龙 R3（入门）、锐龙 R5（中端/主流）、锐龙 R7（高端）、锐龙 R9（旗舰级）。每年更新一代，当前最新的是9000系列，上年度就是8000系列等等。同一代产品从R3、R5、R7到R9性能依次增强，价格也是依次升高。当然同一系列中的不同型号也可能存在性能差异，这主要取决于核心数、线程数、基础频率、最大加速频率等参数的不同。

2.1.1.锐龙（Ryzen） 系列处理器的特点与区别

（1）锐龙 R3系列 处理器【入门】：性能比速龙稍高一点。不推荐。
（2）锐龙 R5系列 处理器【中端/主流】：可以满足80%用户的需求。性能比R3有显著提升，性价比较高，对于有办公、商务、学习、轻度游戏、或者娱乐需求的用户群体来说是不错的选择。一般用于三四千元的笔记本，不推荐。
（3）锐龙 R7系列 处理器【高端】：主推处理器，适合需要高性能计算能力的专业领域，如专业设计、大型游戏、视频编辑、图像处理、3D建模或科学计算等。对于高级游戏玩家、设计师等对性能要求较高的专业人事来说是不错的选择。
（4）锐龙 R9系列 处理器【旗舰】：锐龙系列的最高性能，在单核和多核性能上都达到了顶级水平，能够轻松应对各种高要求的应用场景。可以用作工作站、服务器等专业领域，也可以满足专业设计、图形视频处理、高负荷大数据计算、大型游戏等使用场景。当然作为顶级处理器，其价格也是比较高的。
2.1.2.锐龙（Ryzen） 系列移动端处理器命名规则与后缀说明

对于锐龙（Ryzen） 系列处理器命名规则举例说明，以R9-9845H处理器为例，如下图所示：


AMD 锐龙系列处理器命名规则
2.1.3.锐龙（Ryzen） 系列处理器重点推荐

锐龙8000系列与上一代的7000系列相比升级不大，性能方面相差不大，主要是NPU与续航方面升级，当然NPU方面升级也不算明显，续航方面主要是低功耗方面更强。最新的是9000系列。

顶级性能，追求极致性能体验，重度大型游戏、大型专业设计、大型图形视频处理：推荐R9-9955HX、R9-9850HX、R9-8945HX、R9-8940H等；
高性能，中度大型游戏、大型专业设计、图形处理：推荐R7-8845HX、R7-8840H等；
中等性能、中度游戏、专业设计、图形处理：推荐R5-8545H、R5-8540H等；
2.2. 锐龙 AI（Ryzen AI）系列【AI 主流】

针对轻薄笔记本的一个新的处理器产品线，对标酷睿Ultra 系列，主打强大的AI算力、高能效等AI轻薄笔记本。AMD 锐龙 AI 系列主要分为两个子系列处理器：

‌（1）锐龙 AI MAX 300 系列【高端旗舰】‌

‌定位‌：高端核显本、移动工作站，主打高性能 AI 计算与专业创作。
‌扩展能力‌：支持 128GB 统一内存，通过 ISV 认证优化专业软件兼容性。
‌典型场景‌：3D 渲染、实时视频生成、大型模型本地推理等。
代表型号：R AI Max+ 395、R AI Max 390、R AI Max 385，后面的三位数字越高性能越强。
‌（2）锐龙 AI 300/H 300 系列【中端】‌

‌定位‌：主流轻薄本、全能本及中低端游戏本，平衡性能与成本。
扩展能力‌：相比 AI MAX，内存支持缩减至 64GB，GPU 规格及专业软件适配性降低。
‌典型场景‌：日常办公 AI 加速（如语音降噪、图像增强）、轻量级游戏。
命名规则‌：采用“锐龙 AI + 系列数字 + 字母标识 + 型号数字”（如锐龙 AI 9 HX 375）。
代表型号：R AI 9 HX 375、R AI 9 HX 370、R AI 9 H 365、R AI 9 365、R AI 7 H 350，后面的三位数字越高性能越强。
2.3. 锐龙Pro（Ryzen Pro）系列【加强安全商业级】

加强安全商业级，主要面向商业用户，例如一些品牌机和笔记本。

2.4. 锐龙线程撕裂者（Ryzen Threadripper）系列【旗舰级桌面处理器】

锐龙线程撕裂者系列是AMD的旗舰级桌面处理器，专为高端工作站、服务器和专业应用设计，提供极高的核心数和线程数，以满足复杂的多任务处理和大规模数据处理需求。针对发烧级，生产力，例如视频剪辑、工作站这种对多核心、多线程有需求的用户。

3.苹果处理器
M系列处理器是目前少有的个人电脑端的arm64架构处理器，只用于苹果笔记本。苹果个人电脑处理器产品线：M2系列有M、M Max、M Ultra三款款， M3系列变成M3、M3 Pro、M3 Max 三款，目前最新的第四代有M4、M4 Pro、M4 Max 。苹果M系列处理器命名：第一代就是 M1，第二代就M2，以此类推。根据定位目前M系列分为：标准版、 Pro、Max等几个系列。

M数字系列处理器（主流/中端）：目前最新的是M4（2024年5月），2023年10月发布M3等。M数字系列处理器目前使用范围比较广，笔记本电脑、一体机、iPad平板上面都有搭载使用。
M Pro 处理器（中高端）：M4 Pro（2024年10月）、M3 Pro处理器；
M Max 处理器（高端）：M4 Max（2024年10月）、M3 Max处理器；
M Ultra处理（顶级旗舰）：最新的是M2 Ultra（2023年6月发布）；但 M3 Ultra未发布。Ultra是把两片Max芯片链接在一起，双倍的Max配置。Ultra 系列系片中GPU的规模会占据芯片的大部分面积。
M系列芯片内部包含了处CPU、GPU等，甚至还把内存也封装在一起了。当然M系列处理器每个细分系列又会有多款不同规格的芯片，比如M4系列，不同规格的芯片CPU与GPU的核数不同，当然核数越多芯片综合性能就越强：


4.高通处理器
2023年10月发布首款面向个人电脑的骁龙X Elite处理器，带来更强性能与AI功能。2024年4月又推出了全新的骁龙X Plus处理器。当然骁龙X系列处理器目前属于小众处理器，未来可能会有更多笔记本搭载。

5.选哪个品牌的处理器？
喜欢苹果生态的一般会选择苹果电脑，高通刚进入个人电脑处理器市场产品少可以忽略。大家经常会对Intel 处理器与AMD处理器的选择比较纠结。

5.1. 轻薄本选哪个？

H系列处理器是高端轻薄本主流搭配， 性能释放强，可以满足图像处理、视频剪辑、大数据高负荷计算、中度设计等 大部分高性能场景需求。今年主流轻薄本搭载的处理器中：Intel以主推酷睿Ultra5-225H、Ultra7-255H、Ultra9-285H等；AMD则是以锐龙8000/9000系列为主，高性价比的主要有R7-8845H和 R7-8845HS两款；

注重视频剪辑或者办公：选择 酷睿 Ultra系列。酷睿Ultra稳定性和兼容性更佳，且媒体编解码引擎性能要比锐龙强很多，在视频预览、视频播放、视频剪辑，尤其是视频导出速度快很多。
注重性价比、续航、游戏等：选锐龙8000/9000系列。R7-8845H，价格更有优势、性价比更高；
家用办公：推荐酷睿Ultra5-125H等；
5.2. 游戏本/设计本选哪个？

目前HX系列多搭载在游戏本/设计本上，适合重度游戏玩家或者重度创作设计用户。今年主流游戏本搭载的处理器中：Intel以酷睿Ultra7-255HX、Ultra9-275HX为主，其次是i7-14700HX和i9-14900HX两款；AMD主打锐龙R9-9955HX，其次是R7-8745HX和R9-8945HX等。

注重专业设计：选酷睿Ultra9-275HX，或i7-14700HX和i9-14900HX，酷睿系列单核性能强，对设计类软件方面兼容性更好；
注重大型游戏：处理器决定了下限，显卡决定上限，这个时候就要看选什么档次的显卡了。
6. 笔记本电脑主流处理器及其性能天梯图
想了解更多笔记本电脑处理器性能强弱的朋友，可以参考下面的笔记本CPU性能排行/天梯图（仅作参考）！从上到下一次是旗舰、高档、中高档、中档、低端入门等不同档位处理。 虽然处理器是电脑的核心，但电脑的综合性能还跟散热、不同厂家的调校有关，同样的处理器在不同厂家不同型号的笔记本上的综合表现也不完全相同，所以下图仅作参考！


笔记本CPU性能排行榜-网图、侵删

笔记本CPU性能天梯图（网图、侵删）
（二）显卡
显卡是计算机的核心组成部分，承担输出显示图形的任务，对于大型游戏、图形设计、视频剪辑等工作来说显卡作用非常重要。显卡主要由显示芯片（图形处理器即GPU）、显存、电路板等组成，显示芯片（或者说GPU）是显卡的核心。显示芯片制造商主要有NVIDIA（英伟达）和AMD（超威半导体）两家，近几年Intel也进入了独立显卡市场。第三方显卡厂家使用这两家的显示芯片制造出独立显卡，使用NVIDIA显示芯片的显卡称N卡，使用AMD显示芯片的称A卡。目前大部分笔记本都用的是NVIDIA显卡，由于显示芯片的重要性，很多时候人们会将显示芯片称作显卡。

1、显卡分类
显卡根据芯片集成方式分为集成显卡、‌独立显卡、‌核芯显卡三种。常见的是独立显卡与核芯显卡，独显性能强、功耗高、散热量高、价格高、续航时间短、体积大，比较适合大型游戏、图形相关专业设计、视频剪辑等场景工作的用户；核显性能一般、低功耗、散热量低、轻小、续航时间长、价格低，可以满足大部分人的商务、办公、学习、家用等。（目前集显与核显经常被混称）

‌集成显卡‌：‌将显示芯片、显存（系统内存作为显存）等集成主板上，‌通过总线与CPU通信。优点是功耗低、发热量小、成本低。缺点是延迟较高、显示效果与处理性能较弱。‌
‌核芯显卡‌：‌新一代图形处理核心，集成显卡的一种升级款，将图形处理核心集成在CPU芯片内部。‌优点是低功耗、性能强（比传统集成显卡强）、通信快、散热低、价格低，可满足一些中等负载的图形任务和较低要求的游戏。‌
独立显卡：将显示芯片、独立显存及其相关电路单独做在一块独立的电路板上，通过插槽连接在主板上。优点是方便更换升级、有单独显存、性能强，缺点是功耗高，发热量大、体积大、成本高。具有较高的性能和更强大的图形处理能力，‌高效的视频编码能力。适用于对图形处理高要求的游戏、‌图形设计和专业应用。根据用途分为：专门为游戏设计的娱乐显卡与用于绘图和3D渲染的专业显卡。
2、显卡的主要性能指标
影响显卡性能的高低主要有显卡频率、显示存储器等性能指标。

2.1.显卡频率

显卡频率主要指显卡的核心频率和显存频率，均以MHz（兆赫兹）为单位。

核心频率：指显示核心的工作频率。
显存频率：显存频率一定程度上反应着该显存的速度，显存频率的高低和显存类型有非常大的关系。
2.2.显存（显示存储器)

显示存储器简称显存（也称帧缓存），用来暂时储存显示芯片处理过或即将提取的渲染数据，类似于主板的内存，是衡量显卡性能的主要指标之一。显存容量越大越好，当然图形核心性能越强需要的显存容量也越大，以便存储、处理更多图像数据，游戏画面也就更流畅。主流显存有6GB、8GB，高档显存12GB容量，旗舰级别16GB、24GB超大显存。

显存类型：即显卡存储器采用的存储技术类型，常见的有GDDR3、GDDR5、GDDR6、GDDR7（最新的）几种，目前主流的是GDDR5、GDDR6，新款中高端显卡采用GDDR7。 最后一位数字越高显卡的频率越高，性能也更加强大。
显存位宽：是一次可以读入的数据量，也表示显存与显示芯片之间交换数据的速度。位宽越大，显存与显示芯片之间数据的交换就越顺畅。比如某显卡的规格是2GB 128bit，其中128bit就是这块显卡的显存位宽。
2.3.流处理器单元

流处理器的数量的多少已经成为了决定显卡性能高低的一个很重要的指标，当然N卡和A卡GPU架构并不一样，对于流处理器数的分配也不一样，双方没有可比性。

3、GPU品牌
显卡最核心的显示芯片（图形处理器，也叫GPU）是由NVIDIA和AMD两大厂商制造，像华硕、微星、七彩虹等显卡厂家拿到显示芯片后进行进一步的设计、组合、生产成我们常说的显卡。我们这里主要来说一下显示芯片（GPU）的品牌及命名规则等。

笔记本显卡的显示芯片市场中NVIDIA占据了主导地位，其次是AMD，新进的Intel独立显卡不多。

‌2.1.NVIDIA（英伟达）‌

NVIDIA目前占据了独立显卡的绝大部分市场，是专业用户和游戏玩家的优选。最新的是50系列显卡（价格有点贵），目前40系列性价比非常高。

‌NVIDIA显卡的命名主要包含了显卡的定位、代数、等级、版本等，下面对NVIDIA显卡的命名规则进行举例说明（以帮助大家快速选择合适的显卡）：


NVIDIA显卡命名方式
‌2.2.AMD‌

AMD是另外一大笔记本显示芯片品牌，AMD显示芯片在图形处理方面表现出色，提供了逼真的画面和流畅的游戏体验，性价比高。主要做集成显卡，独立显卡相对少，在独立显卡市场仅次于NVIDIA。主要有Radeon RX 6900M、RX 6800M、RX 6700M等产品。

AMD显卡的命名一般包含字母前缀、4位数字、XT后缀（可能没有），下面对AMD显卡的命名规则进行举例说明（以帮助大家快速选择合适的显卡）：


2.3. Intel

主要做集成/核芯显卡，近几年进入独立显卡市场。主要显示芯片产品有 Intel Iris Xe与Intel Arc系列。命名简单，以数字+字母的方式命名，数字代表产品代号，字母表示性能级别，高性能显卡添加“X”标识。当然Intel的大部分中档或者高端处理器中自带了集显（或者说核显），比如：酷睿i7-13700H的Iris Xe G7(96EU），酷睿Ultra7自带的ARC XE-LPG 128EU等。当然酷睿Ultra系列的集显性能（相比i系列的集显）更好。

Intel Iris Xe：用于笔记本电脑和轻薄设备的集成和低功耗独立显卡；
Intel Arc系列：覆盖游戏和专业应用的高性能独立显卡；
4、显卡/显示芯片怎么选？
大部分用户选择核显，专业人士、游戏达人、设计师等选独显。

轻薄本【核显】：日常办公、学习、娱乐、中小型游戏、业余视频剪辑等，处理器自带的核显就够用了；

游戏/设计本、全能本【独显】：游戏、3D建模、视频剪辑、专业图形设计以及深度学习，游戏本基本都是NVIDIA‌的显卡；

中端主流显卡：主推RTX4050，RTX4060、RTX5060，可以满足中低画质大型游戏、低画质的3A游戏，适合专业度不太高的视频剪辑、图形类设计等。价格相对低一些。
高端显卡：主推RTX4070、RTX4080、RTX5070、RTX5070Ti等，可以满足部分2K画质的3A游戏与各类大型网游或单机游戏，或者2K视频剪辑、3D建模渲染、中型的专业图形设计（如建筑设计、广告设计、CAD等）、游戏开发等使用场景。价格相对比较贵。
旗舰顶级显卡：主推RTX4090、RTX5080、RTX5090，可以满足3K、4K超高分辨率的大型3A游戏，光追游戏，3D建模渲染、视频剪辑，大型游戏开发，大型专业图形类设计、AI深度学习等。适合预算充足的用户。
5、笔记本电脑主流显示芯片（GPU）性能天梯图
下面是笔记本显卡性能天梯图（仅作参考）！一般旗舰高档的排在前面、中高端的紧随其后，中端主流在中间靠前位置，入门的排在后面。同样的显卡在不同型号笔记本上的调校有差异，其综合表现也会有不同！


网卡天梯图（网图，侵删）
（三）屏幕
1.屏幕比例

屏幕显示区域的长宽比例，目前新款大都是16:10与 3:2的相对来说看文档显示区域更大。

2.屏幕类型

主要有LCD与OLED两种，少数使用Mini LED屏幕笔记本。LCD屏幕（IPS是其中的一种）是大部分笔记本的主流屏幕，寿命相对更长，护眼更好一些，显示效果不如OLED屏幕；OLED屏幕技术更先进，目前主要用在一些高档轻薄本上，显示色彩更加丰富炫丽，视觉效果比较好，屏幕整体显示更加通透，但OLED屏有烧屏隐患，使用寿命不如LCD。

3.调光护眼

保护视力一方面要避免长时间、近距离使用电子产品，另一方面选择护眼较好的笔记本电脑（当然最重要的还是科学用眼）。OLED屏幕目前基本都是采用低频/高频 PWM调光（也有部分采用类DC调光技术），低亮度会有频闪，护眼效果相对差一些；LCD屏幕主要是采用DC调光护眼，LCD屏幕的缺点是蓝光伤害，总体来说LCD屏幕对眼睛相对友好一些，但缺点是LCD屏幕的色彩显示没有那么好。如果选OLED屏幕的尽量选择支持2160Hz及以上的高频PWM调光护眼的屏幕。

4.分辨率

分辨率越高屏幕显示效果就越清晰。目前常见有1920*1080（1080P）、2240*1440（2K）、2560*1600（2.5k）等，也有3072*1920（3K）超清屏幕，甚至少数4k屏幕。分辨率的提高也会增加显卡的负载，目前中高端笔记本主流是2.5k，部分高端轻薄本是3k及以上。

5.屏幕刷新率

屏幕刷新率数值越大画面越流畅（当然需要显卡支持才行）。

轻薄本：常见的有60Hz、90Hz，120Hz与144Hz属于高刷。虽然60Hz是够用，但是尽量选120Hz的，当然玩游戏、图形设计等尽可能选120Hz及以上的高刷屏幕。
游戏本：常见的有165Hz、240Hz，甚至300Hz以上的。尽量选240Hz及以上的。
6.色域

色域越高，颜色就会越丰富，这样显示出来的颜色就越接近实际颜色（色差会更小）。常见的高色域主要有72%NTSC、100%sRGB、100%DCI-P3、Adobe sRGB等。72%NTSC与100%sRGB是色域的两种不同标准的表示，色彩效果比较接近，100%sRGB的视觉感观可能略好一点点，甚至是很难看出差异；100%DCI-P3色域比100%sRGB高。Adobe sRGB属于更高级的色域，对于色域要求高的可以选择。

一般推荐100%sRGB，或者更高100%DCI-P3，太低的尽量别选。

7.屏幕触控

部分高档轻薄本支持触控屏幕，功能更丰富、体验更好，但是缺点就是价格更贵。

（四）内存（RAM）
内存是供各应用软件及系统运行时临时存放CPU中的运算数据、以及与硬盘等外部储存器交换的数据的空间。内存越大能够同时运行的软件越多，如果内存不足就会出现卡顿现象等。目前常规的有16G、32G，高端游戏本或者工作站有64G、甚至128G的。目前主推32G（16G也够用）。主流内存类型是DDR5（上一代是DDR4），最高的LPDDR5X（频率高达七八千），同等大小内存的尽量选择最新一代的、频率高的（频率越高速度越快性能越强，在CPU支持的情况下），同频率的时序越低性能越好。DDR5内存频率主流的有4800MHz、5600MHz等。核显笔记本共享内存，想要游戏表现好内存性能很重要！对于后期有内存扩展需求的尽量选支持内存扩展的笔记本。

（五）硬盘
用来存储数据（像文档、照片、视频等资料）的空间，安装软件、系统、存放数据资料的磁盘空间，也就是电脑上的C盘、D盘、E盘等。目前大部分三四千元以上的都是固态硬盘。一般最低选512G，常规选1T。如果后期有扩展需求的尽量支持硬盘扩展的（或双卡槽的）笔记本。

固态硬盘目前主流型号PCle4.0，最新的是PCle5.0，数字版本越高硬盘技术越新，读写数据速度越快。

（六）外设接口
普通的轻薄本由于体积原因，外设接口相对比较少，如果有拓展需求要购买拓展坞。对于高端轻薄本/全能本、游戏本来说外设接口相对比较全面。

USB-A口：常说的USB口，用来外接鼠标、键盘、U盘等设备。常见的有USB2.0（2.0口为黑色）与USB3.0（3.0口为蓝色）接口，甚至部分有USB4。后面的数字越高数据传输速度越快，一般中、高档笔记本都配备USB3.2Gen1或USB3.2Gen2口（速度依次增高）。
RJ-45网口：用来连接网线。
HDMI口：连接高清显示器、投影仪等，输出高清视频，目前主流的是HDMI2.1；
Type-C口：也叫USB-C口，小的数据线口（手机上的那种），可以用来传输数据、快速充电等。部分支持雷电功能（外观差不多，但功能不同）；
雷电口（Thunderbolt）：是一种高速多功能接口，主要用于‌高速数据传输（40Gbps）、外接显示器（支持8K）、充电（100W）、连接外设（如显卡坞/硬盘）‌，并通过单一接口实现多任务整合。常见的是雷电4（功能比USB4强大），部分旗舰游戏本有最新的雷电5；
音频接口：用来外接耳机麦克风等；
读卡器接口：读取SD卡、micro SD卡等；比如外接存储卡、数码相机存储卡等；
（七）电池/续航
对于经常移动办公或者出差的用户来说很重要。一般来说尽量选择电池容量60Wh以上笔记本（16英寸选70Wh以上），当然能耗也很重要，如果注重续航那就选择酷睿Ultra等低能耗的处理器。

目前很多笔记本都采用mini适配器，甚至有不少跟手机充电器类似的Type-C接口的小型适配器。适配器越小携带越方便。目前大部分100W以上的，数字越大充电速度越快。

（八）其它方面
1、键盘：

部分15.6/16英寸以上的笔记本键盘左边有独立数字小键盘区域，对于会计等行业用户来说使用比较方便。

2、 机身重量

14英寸轻薄本一般是1.5kg左右（超轻薄本可能会有1kg左右的），16英寸轻薄本是2kg左右（超轻薄本1.5kg左右），独立显卡的全能本会重一些。16英寸主流游戏本2.5kg左右，18英寸主流游戏本3.5kg左右。经常出差或者移动办公选择轻一点的。

3、散热

在运行大型软件或同时运行多个软件时，散热或直接影像笔记本性能发挥，随着电脑内部温度升高，整机性能会大幅下降，甚至会有过高温保护停止运算，较好的散热系统是笔记本稳定运行的基础。不同厂家的散热设计各有不同，主要因素有风扇、导热管（一般是铜的）、出风口大小、散热板等。很多轻薄本为了压缩体积与重量去掉了散热风扇（会影响散热效果）。一般来说导热管、石墨烯的面积越大散热效果越好，风扇转速越快越好（散热孔也很重要）。对于长时间运行大型软件或高负荷运算的用户需要选择散热更好的游戏本，不能为了轻薄而轻薄。

4、指纹

主要用于指纹解锁，大部分笔记本都支持。

5、摄像头

主要用途是人脸识别解锁或视频通话等，尽量选带物理开关或者挡板的，可以有效保护隐私防止被偷拍。

6、wifi

目前主要是wifi6，最新的是wifi7,（数字越高网速越快，当然需要家里的路由器同时支持、宽带套餐也同样重要）。

7、EVO认证

Evo认证是英特尔针对轻薄笔记本的认证标准，Intel与顶级笔记本厂家合作做轻薄本做了一些规范标准（门槛） ，可以给用户带来更好的体验。通过英特尔 Evo平台严苛认证的笔记本会粘贴 Evo标识，方便消费者识别与选购。Evo认证目前经历了三代标准更新，2022 年 2 月EVO3.0发布（12代酷睿处理器推出后）。EVO3.0标准特性：


Evo3.0标准特性
四、开箱验机
注意：在开箱验机过程中或者收到货后的7天内有问题即时联系购买平台的商家进行退换货沟通处理，过来7天之后退换货就比较麻烦。

网上购买的笔记本电脑到手后验机注意事项：

1、外包装检查：检查外观是否完好无损，是否有拆开过的痕迹，如果有可以拒收；
2、开箱（外箱）检查：检查笔记本包装盒上写的型号是否是自己所购买的型号，防止发错货；查看外包装上面的SN码，可以到官方网站查验一下该SN码是否存在，如果不存在笔记本可能有问题。拆包装过程最好拍视频，免得出现问题说不清楚（正规渠道不拍视频也可以）。
3、开箱（内箱）检查：打开外包装后，查看笔记本相关配件、说明书等是否齐全，如果不齐全即使联系商家；
4、笔记本外观检查：检查笔记本上所标的型号、颜色是否跟自己所购买的一致；外观是否完好、是否有划痕或者用过的痕迹；找到笔记本背面的标签上的SN码，查看是否跟外包装上的SN码一致，如果不一致说明有问题；
5、开机检查：检查是否能正常开机，开机后不要着急联网，因为有些笔记本联网之后不再支持退换；右键“此电脑（我的电脑）”，查看硬件规格是否正确（比如型号、处理器、显卡、屏幕分辨率、硬盘大小、内存大小等）；
6、使用时间检查（是否是用过的笔记本）：使用图吧工具箱（需下载）或者其它工具查看笔记本电脑的电池使用时间，如果使用时间在10小时以内说明正常。
7、基本功能检查：分别将屏幕桌面背景调整成纯黑、纯白以及其它颜色，检查屏幕显示是否有异常、屏幕是否有坏点；播放视频音频，检查扬声器音效是否正常；使用文本打字，检查键盘输入是否有异常；找个大点的单机游戏玩玩或者较长的高清视频播放两三个小时，看看笔记本是否会有异常（屏幕蓝屏、花屏、异常发热等情况）；
8、联网使用：如果确认前面都没问题，可以联网使用，到手后前7天尽量不要把自己旧电脑的数据都转过来，防止后续有问题需要售后退换；前面几天多用用，如果有问题即使跟商家联系进行退换货售后处理等。不要前面几天不怎么用，过了7天无理由退换时间又发现问题想退货就很麻烦了。
五、重点游戏本推荐（6000-7000）
推荐一些本价位段表现不错的轻薄笔记本，5星是强烈推荐，4星是同价位段相对有些不足之处，具体根据个人需求与预算来选择：

活动可先领红包再购买！！！


2026年京东年货节京享红包
01.26 11:20 - 02.18 00:00
¥0.00
去领取

（本文价格为发售价格，仅作为参考，如遇到商家优惠等活动具体以实时价格为准！！ 点击商品链接有优惠券，可先领优惠券再下单！！注意：目前享受政府补贴，到手价可以优惠几百款！！）

1、【15.3英寸】联想拯救者R7000 2025 15.3英寸电竞游戏本电脑（2025年5月 上市） 推荐指数4.5星
【轻薄游戏本+锐龙7 +LCD屏幕+180Hz高刷+RTX50系列显卡】

【要点解析】

性能：搭载了锐龙7 H255中端处理器，性能一般，可以满足日常的游戏、视频剪辑、图像类设计创作等需求。配合第二代乾坤散热（3D复合热管、双猎鹰风扇2.0、超大出风口），整机性能释放170W；
显卡：搭配新款RTX5050、RTX5060中档独立显卡，8GB GDDR7大容量显存，性能释放115W，以满足大型游戏、视频剪辑、专业设计等更高要求的适用场景；
屏幕：15.3英寸 2.5k LCD屏幕，支持180Hz高屏刷 ，100%sRGB高色域；全程DC调光护眼，莱茵硬件级低蓝光认证；屏幕总体还不错；
外设接口：非常齐全，三个USB-A可方便外接设备做硬件相关开发；
续航充电：60Wh电池续航一般，140W便携快充，充电速度非常快；
其它：独立数字小键盘，硬盘、内存支持扩展；
【购买建议】

联想中低档轻薄游戏本，相对比较全面，性价比不错。搭载了锐龙7 H255中端处理器，性能一般，配合新款RTX5050、5060中档独立显卡，整机性能释放170W，性能表现不错；15.3英寸2.5k LCD屏幕，高色域，高刷，总体不错；2kg机身重量同档来说比较轻，续航一般，充电速度非常快，便携性不错；散热非常强，可以满足高负荷运行的散热需求，使得电脑可以保持稳定的性能；外设接口非常全面。总的来说对于追求轻薄便携、对于显卡的图形图像处理器要求较高，但对于处理器性能要求不是很高的使用场景。相比2024款主要变化：处理器升级、显卡升级，屏幕升级（分辨率、屏刷、亮度），增加雷电接口，WiFi升级等，整机性能释放更高，机身更轻。
——不足：512G硬盘偏小，锐龙处理器部分软件的兼容性可能不是很好，不支持雷电4、续航一般，缺少SD卡槽；


参考价格：7499（锐龙7 H255，16G+512G，RTX5050），7999（锐龙7 H255，16G+512G，RTX5060）；


联想拯救者R7000 2025 电竞游戏本电脑(锐龙7 H 255 16
京东
¥7999.00
去购买

处理器：锐龙7 H255；
显卡：独立显卡RTX5050、RTX5060 ；
硬盘/内存：PCle4.0固态硬盘；5600MHz-DDR5高速内存；
屏幕：15.3英寸 2560*1600分辨率 LCD屏幕，180Hz高屏刷 ，100%sRGB高色域，峰值亮度400nit；
外设接口：2个USB-C（USB3.2Gen2 ），3个USB-A（支持USB3.2 Gen1），显示端口HDMI 2.1，3.5mm耳麦孔，RJ45网口；
机身： 厚22.5mm；重2kg；
其它配置：双天线Wi-Fi6，双扬声器，高清摄像头（电控开关）；
2、【16英寸】机械革命蛟龙16Pro 2025 5060版 游戏电竞笔记本电脑（2025年5月 上市） 推荐指数4.5星
【游戏本 +锐龙R9+RTX5060】

【要点解析】

性能：搭载了锐龙R9-7845HX、R9-8945HX、R9-9955HX等旗舰级别处理器，目前也是属于高档处理器，性能比较强，可以满足大部分游戏、视频剪辑、图像类设计创作等需求。搭配全新冰霜散热（双风扇、五热管），确保稳定输出。
显卡：新款RTX5060中档的独立显卡，8GB GDDR7的大显存，AI算力达到572TOPS，性能释放115W，非常强悍，可以满足中度到重度的游戏、设计、剪辑等需求；
屏幕：16英寸屏幕，2.5K分辨率 180Hz/300Hz屏刷，100%sRGB高色域；DC调光无频闪，AG-防眩光；屏幕总体不错；
外设接口：非常全面；
续航充电：电池容量80Wh续航不错，标配250W电源适配器快充速度非常快；
其它卖点：独立数字键盘；
【购买建议】

机械革命的中档游戏本，相对比较全面，性价比比较高；搭载了锐龙R9-7845HX、R9-8945HX、R9-9955HX等旗舰级别处理器，总体性能不错；16英寸2.5K高清屏幕，高色域，180Hz/300Hz超高刷，屏幕不错；续航不错；外设接口非常全面；散热也非常好；是一款性价比非常高的游戏本，适合中高度的游戏、视频剪辑、图形设计等适用场景。比2024款：处理器、显卡、屏刷、内存、电池容量、快充等方面升级，机身更薄，升级非常明显。目前更推荐新款的。
——不足：QLC硬盘，缺少读卡器口，<小品牌>售后分布可能不很全，部分机器做工可能有待提升；


参考价格： 6599（R9-7845HX，16G+512G，RTX5060），7499（R9-8945HX ，16G+1T， RTX5060），8999（R9-9955HX ，32G+1T， RTX5060）；


机械革命【国家补贴20%】蛟龙16Pro 潮玩版 16英寸游戏
京东
¥8999.00
去购买

处理器：锐龙R9-7845HX；
显卡：RTX5060独立显卡；
硬盘/内存：PCle 4.0固态硬盘；DDR5-5200MHz高速内存；
屏幕：16英寸2560*1600分辨率180Hz屏刷 LCD屏，100%sRGB高色域，500nits亮度；
外设接口：2个全功能USB-C 3.2 Gen2，3个USB-A 3.2 Gen1，HDMI 2.1，RJ45网口，3.5mm耳麦孔；
机身：厚21.4mm，重2.2kg；
其它配置：双天线Wi-Fi 6E ，蓝牙；
3、【16英寸】机械革命极光X 2025 游戏本笔记本电脑（2025年 上市） 推荐指数4.5星
【游戏本 +酷睿+180Hz/300Hz超高刷+RTX50系列显卡】

【要点解析】

性能：搭载了酷睿i7-13700HX、i9-14900HX等高档处理器，性能释放110W起步，性能不错，可以满足大部分游戏、视频剪辑、图像类设计创作等需求。搭配新款冰封散热架构（双冰鲨风扇，双D10超大散热管，内吹动力风道），可以确保稳定输出，整机性能释放175W起步；
显卡：最新的RTX5060、RTX5070中档、中高档显卡，配备最新的 GDDR7大显存，AI算力572 TOPS起步，性能释放115W起步，可以满足大部分重度游戏、设计、剪辑等需求；
屏幕：16英寸2.5K分辨率 180Hz屏刷（5070版是300Hz），100%sRGB高色域，峰值亮度500nit；支持180°开合机身；DC调光；屏幕总体不错；
外设接口：非常全面；
续航充电：80Wh电池续航中等，140W PD快充，充电速度非常快；
其它卖点：独立数字键盘；
【购买建议】

机械革命的一款中端游戏本，非常全面；搭载了13代酷睿i7、14酷睿i9等高档、旗舰处理器，同时搭配最新的RTX5060、RTX5070中档、中高档独立显卡，总体性能非常强；16英寸2.5K高清屏幕，高色域，180Hz/300Hz超高刷，屏幕不错；续航不错、充电速度非常快；外设接口非常全面；散热也非常好，2.2kg的机身重量同尺寸比较轻，便携性比较高；是一款性价比非常高游戏本，适合有中高度的游戏、视频剪辑、图形设计、渲染、AI数据计算等需求的用户。相比2024款主要变化：处理器、显卡、屏刷、续航等方面升级。
——不足：缺少读卡器口、雷电口，<小品牌>售后分布可能不很全，部分机器做工可能有待提升；


参考价格：6699/6899（i7-13700HX，16G+1T，RTX5060），7999（i7-13700HX，16G+1T，RTX5070），8999（i9-14900HX，32G+1T，RTX5070）；


机械革命极光X 酷睿i7HX 游戏本笔记本电脑(i7-13700HX
京东
¥6699.00
去购买

处理器：酷睿i7-13700HX、i9-14900HX；
显卡：独立显卡RTX5060、RTX5070；
硬盘/内存：PCle 4.0固态硬盘；DDR5-5600MHz高速内存；
屏幕：16英寸2560*1600分辨率180Hz屏刷（5070版是300Hz），100%sRGB高色域，峰值亮度500nit；
外设接口：2个USB-C（USB3.2Gen2），3个USB-A 3.2 Gen1，HDMI 2.1显示接口，RJ45网口，3.5mm耳麦孔，Mini DP2.1接口；
机身：厚22mm，重2.2kg；
其它配置：双天线Wi-Fi 6，蓝牙，高清摄像头（有物理开关）；
4、【16英寸】联想来酷斗战者 战7000 2025 游戏本笔记本电脑（2025年6月 上市） 推荐指数5星
【游戏本+锐龙9+LCD屏幕+180Hz高刷】

【要点解析】

性能：搭载了锐龙R9-8940HX、锐龙R9-8945HX上年度的高端处理器，性能释放120W，性能不错，可以满足日常的游戏、视频剪辑、图像类设计创作等需求。配合飓风散热架构（三风扇、多风道），整机性能释放200W；
显卡：搭配新款RTX5060、5070中档独立显卡，8GB GDDR7大容量显存，AI算力572TOPS，性能释放115W，以满足大型游戏、视频剪辑、专业设计等更高要求的适用场景；
屏幕：16英寸 2.5k LCD屏幕，支持180Hz高屏刷 ，100%sRGB高色域；全程DC调光护眼，莱茵硬件级低蓝光认证；屏幕总体还不错；
外设接口：非常齐全，4个USB-A可方便外接设备做硬件相关开发；
续航充电：80Wh电池续航不错，100W快充，充电速度非常快；
其它：独立数字小键盘；
【购买建议】

联想2025新出的一款主打性价比的中低端游戏本，相对比较全面，性价比不错。搭载了锐龙R9-8940HX上年度的高端处理器，配合新款RTX5060、5070中档独立显卡，整机性能释放200W，性能表现不错；16英寸2.5k LCD屏幕，高色域，高刷，总体不错；续航不错，充电速度非常快，便携性一般；散热不错，可以满足高负荷运行的散热需求，使得电脑可以保持稳定的性能；外设接口非常全面；在六七千的价位上是一款不错的游戏本。
——不足：不支持雷电4，缺少SD卡槽；


参考价格：7999（锐龙R9-8940HX，16G+1T，RTX5060），7499（锐龙R9-8945HX，16G+1T，RTX5060）,8699（锐龙R9-8945HX，32G+1T，RTX5070）；


联想来酷斗战者 战7000 2025 游戏本笔记本电脑(锐龙9
京东
¥6999.00
去购买

处理器：锐龙R9-8940HX、锐龙R9-8945HX；
显卡：独立显卡RTX5060、RTX5070 ；
硬盘/内存：PCle4.0固态硬盘；5200MHz-DDR5高速内存；
屏幕：16英寸 2560*1600分辨率 LCD屏幕，180Hz高屏刷 ，100%sRGB高色域，峰值亮度500nit；
外设接口：1个全功能USB-C（USB3.2Gen2 ），4个USB-A（USB3.2 Gen1），HDMI 2.1，3.5mm耳麦孔，RJ45网口；
机身： 厚26.9mm；重2.5kg；
其它配置：双天线Wi-Fi6，蓝牙，双扬声器，高清摄像头（电控开关）；
5、【16英寸】七彩虹 MEOW 橘宝R16 Pro 2025款 游戏笔记本（2025年6月 上市） 推荐指数4.5星
【游戏本 +锐龙R9-7845HX+180Hz超高刷】

【要点解析】

性能：搭载了锐龙R9-7845HX老款旗舰处理器，性能不错，可以中度的游戏、视频剪辑、图像类设计创作等需求。搭配冷酷散热（双风扇、5热管、四出风口）散热比上代有所提升；
显卡：RTX5060、RTX5070等中档、中高档中档独立显卡，性能释放115W、AI算力572Tops起步，可以满足大部中度用户的游戏、设计、剪辑等需求；
屏幕：16英寸2.5k高清LCD屏幕，180Hz高刷新率，100%sRGB高色域，屏幕总体中不错，护眼信息未知；
外设接口：相对齐全，一般够用；
续航充电：电池容量73Wh续航不错，充电功率未知；
其它卖点：独立数字键盘，硬盘支持扩展；
【购买建议】

一款中低端游戏本，价格很低，性价比不错，适合预算非常有限的用户；搭载了锐龙R9-7845HX处理器处理器性能不错，当前最低价位的5060独立显卡游戏本；16英寸2.5k屏幕不错；外设接口非常全面；散热也不错；续航不错，是一款性价比还不错的中低端游戏本（如果可以享受国补），适合中度的游戏、视频剪辑、图形设计等适用场景；作为小众品牌笔记本，售后覆盖可能不是很全面，购买前跟客服确认清楚售后范围。
——不足：缺少读卡器口，锐龙处理器游戏兼容性一般，<小品牌>售后分布可能不太全；


参考价格：6799（R9-7845HX，16G+1T，RTX5060），7999（R9-7845HX，16G+1TB，RTX5070）；


COLORFIREMEOW 橘宝R16 Pro 七彩虹16英寸锐龙R9游戏笔
京东
¥6799.00
去购买

处理器：锐龙R9-7845HX；
显卡：独立显卡RTX5060、RTX5070；
硬盘/内存：双M.2 插槽PCle 4.0固态硬盘支持扩展；DDR5-5200MHz高速内存；
屏幕：16英寸，2560*1600分辨率， 180Hz屏刷LCD屏，100%sRGB色域；
外设接口：2个USB-C（USB3.2 Gen2），2个USB-A（USB3.2 Gen2，USB3.2 Gen1），HDMI2.1，RJ45网口，耳机接口，电源接口；
机身：厚25mm，重2.5kg；
其它配置：双天线Wi-Fi 6E ，蓝牙；
6、【16英寸】七彩虹 MEOW 橘宝R16 2025款 游戏笔记本（2025年6月 上市） 推荐指数4.5星
【游戏本 +锐龙7 H255+165Hz超高刷】

【要点解析】

性能：搭载了Zen4架构的锐龙7 H255处理器，性能中规中矩，可以中轻度的游戏、视频剪辑、图像类设计创作等需求。搭配冷酷散热（双风扇、4热管、四出风口）散热比上代有所提升；
显卡：RTX5060中档独立显卡（GDDR7高速8GB显存），性能释放115W、AI算力572Tops，可以满足大部中度用户的游戏、设计、剪辑等需求；
屏幕：16英寸2.5k高清LCD屏幕， 165Hz高刷新率，100%sRGB高色域，屏幕总体中不错，护眼信息未知；
外设接口：相对齐全，一般够用；
续航充电：电池容量未知，充电功率未知；
其它卖点：独立数字键盘，硬盘、内存支持扩展
【购买建议】

一款低端游戏本，价格很低，性价比不错，适合预算非常有限的用户；搭载了锐龙7 H255处理器性能一般，当前最低价位的5060独立显卡游戏本；16英寸2.5k屏幕不错；外设接口非常全面；散热也不错；是一款性价比还不错的低端游戏本（如果可以享受国补），适合中度的游戏、视频剪辑、图形设计等适用场景；作为小众品牌笔记本，售后覆盖可能不是很全面，购买前跟客服确认清楚售后范围。
——不足：缺少读卡器口、音频接口，续航一般，<小品牌>售后分布可能不太全；


参考价格：6499（锐龙7 H255，16G+512G，RTX5060），6999（锐龙7 H255，16G+1TB，RTX5060）；


COLORFIRE MEOW 橘宝 R16 Pro 七彩虹16英寸锐龙R7游戏
京东
¥7399.00
去购买

处理器：锐龙7 H255；
显卡：独立显卡RTX5060；
硬盘/内存：双M.2 硬盘插槽PCle 4.0固态硬盘支持扩展；DDR5-5600MHz高速内存；
屏幕：16英寸，2560*1600分辨率， 165Hz屏刷LCD屏，100%sRGB色域；
外设接口：1个USB-C（USB3.2 Gen2），3个USB-A（USB3.2 Gen2，USB3.2 Gen1，USB2.0），HDMI，RJ45网口，电源接口；
机身：厚25mm，重2.4kg；
其它配置：双天线Wi-Fi 6E ，蓝牙；
7、【16英寸】七彩虹 隐星P16 Pro 2025 游戏笔记本（2025年 上市） 推荐指数4.5星
【游戏本 +13代酷睿+180Hz超高刷】

【要点解析】

性能：搭载了酷睿i7-13650HX、i7-14650HX、i9-13900HX等老款中高档、旗舰处理器，性能释放55W，总体性能不错。配合极寒撒热3.0（双涡轮风扇、5热管组合），可以满足大部分中度游戏、视频剪辑、图像类设计学习等需求。
显卡：搭配新款的RTX5060中档独立显卡，性能不错，性能释放115W，可以满足大部分用户的游戏、设计、剪辑等需求；
屏幕：16英寸2.5K分辨率 180Hz屏刷LCD屏，100%sRGB高色域，同价位来说屏幕总体不错，护眼信息未知；
外设接口：非常全面；
续航充电：电池容量53Wh续航一般，充电功率未知；
其它卖点：独立数字键盘；硬盘支持扩展；
【购买建议】

一款中低端游戏本，总体配置相对全面，性价比不错。搭载了酷睿i7-13650HX、i7-14650HX、i9-13900HX等老款中高档、旗舰处理器，性能中等；搭配最新款的5060中档独显，显卡性能不错；16英寸2.5K高清屏幕，高色域，180Hz超高刷，屏幕不错；续航一般，充电速度未知；外设接口非常全面；散热也非常好。适合中度的游戏、视频剪辑、图形设计学习等场景；作为小众品牌笔记本，售后覆盖可能不是很全面，购买前跟客服确认清楚售后范围。相比P16 2025款：硬盘升级1TB、处理器升级、增加一个USB-C口、减少一个USB2.0等，差了几百元更推荐P16 Pro；
——不足：缺少读卡器口，续航一般，护眼信息未知，<小品牌>售后分布可能不很全；


参考价格：6799（酷睿i7-13650HX，16G+1TB，RTX5060），6999（酷睿i9-13900HX，16G+1TB，RTX5060），6999（i7-14650HX，16G+1TB，RTX5060）；


七彩虹（Colorful）隐星P16 Pro 13代酷睿i9 16英寸游
京东
¥7099.00
去购买

处理器：酷睿i7-13650HX，酷睿i9-13900HX，i7-14650HX；
显卡：独立显卡RTX5060；
硬盘/内存：双M.2 硬盘插槽PCle 4.0固态硬盘，支持扩展；DDR5-4800MHz/5600MHz高速内存；
屏幕：16英寸2560*1600分辨率 180Hz屏刷LCD屏，100%sRGB高色域；
外设接口：2个USB-C 3.2 Gen2，2个USB-A（USB3.2 Gen2，USB3.2 Gen1），HDMI 2.1，RJ45网口，3.5mm耳麦孔，电源口；
机身：厚26.5mm，重2.35kg；
其它配置：双天线Wi-Fi 6E ，蓝牙；
8、【16英寸】机械师曙光16S RTX5060版 游戏笔记本电脑（2025年8月 上市） 推荐指数4.5星
【游戏本 +锐龙+240Hz超高刷+支持硬盘、内存拓展】

【要点解析】

性能：搭载了锐龙R9-7945HX老款的高端处理器，虽然不是最新款处理器但性能还是不错，CPU性能释放65W，可以满足大部分游戏、视频剪辑、图像类设计创作等需求。加上全新的双超薄冰刃静音风扇、全新3D四热管，整机性能释放180W；
显卡：RTX5060的中档独立显卡，AI算力 572TOPS非常强，显卡性能释放115W，性能不错，可以满足大部分用户的游戏、设计、剪辑等需求；
屏幕：16英寸2.5K分辨率 300Hz超高屏刷LCD屏，100%sRGB高色域，峰值亮度500nits；DC调光无频闪，硬件级低蓝光；180°开合，屏幕总体不错；
外设接口：非常全面；
续航充电：电池容量80Wh续航不错，140W 快充速度非常快，迷你适配器支持250W超快充；
其它卖点：独立数字键盘；严苛测试；支持内存扩展至96G:
【购买建议】

一款中档游戏本，相对比较全面，性价比比较高；搭载了锐龙R9-7945HX老款高档处理器，配合总体性能强悍；16英寸2.5K高清屏幕，高色域，300Hz超高屏刷，屏幕不错；续航不错；外设接口非常全面；散热也非常好；是一款性价比非常高的游戏本，适合中高度的游戏、视频剪辑、图形设计等适用场景；作为小众品牌笔记本，售后覆盖可能不是很全面，购买前跟客服确认清楚售后范围。相比机械师曙光16：处理器、显卡、散热、充电速度等方面升级，机身更薄。
——不足：锐龙处理器部分软件兼容性不是很好，<小品牌>售后分布可能不很全，缺少SD读卡器接口；


参考价格：7299（R9-7945HX，16G+1T，RTX5060），7799（R9-7945HX，32G+1T，RTX5060）；


机械师曙光16S【RTX5060 300Hz屏】16英寸AI高能学生办
京东
¥6999.00
去购买

处理器：锐龙R9-7945HX；
显卡：RTX5060独显；
硬盘/内存：双M.2 PCle 4.0固态硬盘(支持 PCle 5.0)；DDR5高速内存，双插槽支持扩展；
屏幕：16英寸2560*1600分辨率300Hz屏刷LCD屏，100%sRGB高色域，峰值亮度500nits；
外设接口：2个USB-C 3.2Gen2，3个USB-A 3.2Gen1，HDMI2.1，千兆RJ45网口，3.5mm耳麦孔；
机身：厚23.3mm，重2.5kg；
其它配置：双天线Wi-Fi6 ，蓝牙；
9、【16英寸】神舟（HASEE）战神T8 Pro 16英寸 游戏本（2025年 上市） 推荐指数4.5星
【游戏本 +14代酷睿i7+180Hz超高刷+IPS屏幕】

【要点解析】

性能：搭载了老款的酷睿i7-14700HX高端处理器，性能不错，可以满足大部分游戏、视频剪辑、图像类设计创作等需求。加上双风扇五热管的强大散热系统，可以确保CPU稳定性能释放110W；
显卡：新款RTX5060中档独立显卡，8GB GDDR7超大显存，性能不错，可以满足大部分用户的游戏、设计、剪辑等需求；
屏幕：16英寸2.5K分辨率 、180Hz屏刷IPS（LCD的一种）屏，100%sRGB高色域；DC调光，护眼不错；屏幕总体不错；
外设接口：非常全面，该有的都有了，三个USB口比较实用；
续航充电：63Wh电池续航一般，充电速度未知；
其它卖点：独立数字键盘；内存支持扩展；
【购买建议】

一款中高档游戏本，相对比较全面；搭载了老款的14代酷睿i7高档处理器，搭配新款5060独显，总体性能不错；16英寸2.5K高清屏幕常规配置（也是不错）；外设接口非常全面；散热也非常好；是一款性价比非常高的游戏本，适合中高度的游戏、视频剪辑、图形设计等适用场景；作为小众品牌笔记本，售后覆盖可能不是很全面，购买前跟客服确认清楚售后范围。
——不足：不支持wifi7，缺少SD读卡器口，续航一般，机身有点重，<小品牌>售后分布可能不很全；


参考价格：7299（i7-14700HX，16G+1T，RTX5060）；


神舟（HASEE）【国家补贴20% RTX5060】战神T8 Pro 16
京东
¥6999.00
去购买

处理器：酷睿i7-14700HX；
显卡：独立显卡RTX5060（8GB，GDDR7）；双显三模；
硬盘/内存：PCle 4.0固态硬盘；5600MHz-DDR5高速内存，双内存插口支持扩展；
屏幕：16英寸2560*1600分辨率 180Hz屏刷LCD屏，100%sRGB高色域，峰值亮度500nits；
外设接口：1个USB-C 3.2Gen2（支持DP1.4视频输出、PD140W充电），3个USB-A 3.2Gen1，HDMI2.1，RJ45网口，3.5mm耳麦孔，电源口；
机身：厚31.5mm，重2.62kg；
其它配置：双天线Wi-Fi6 ，蓝牙5.4；
六、老款游戏本推荐
这里是一些重点老款游戏本，搭载了40系列显卡。

1、【16英寸】宏碁（acer）新暗影骑士·擎6 16英寸游戏本 笔记本电脑（2024年 上市） 推荐指数4.5星
【游戏本 +14代酷睿+240Hz超高刷】

【要点解析】

性能：搭载了14代酷睿i5-14450HX、i7-14650HX等重、高档处理器，性能不错，可以满足大部分中度游戏、视频剪辑、图像类设计创作等需求。双风扇、四出风口、6热管的散热系统，可以确保稳定输出。
显卡：RTX4060、RTX4070等中档、中高档独立显卡，性能强悍，可以满足大部分用户的游戏、设计、剪辑等需求；
屏幕：16英寸2.5K分辨率 165Hz/240Hz屏刷，100%sRGB高色域，峰值亮度500nit；屏幕总体不错；
外设接口：非常全面；
续航充电：电池容量62.32WH续航一般，330W适配器速度超快；
其它卖点：独立数字键盘；支持硬盘、内存扩展；
【购买建议】

宏碁的中档游戏本，相对比较全面，性价比较高；搭载了14代酷睿处理器，搭配RTX4060、RTX4070等中档、中高档独立显卡，总体性能强悍；16英寸2.5K高清屏幕，高色域，165Hz超高刷，屏幕不错；续航一般；外设接口非常全面；散热也非常好；是一款性价比非常高的游戏本。
——不足：续航一般，护眼信息未知；


参考价格：6999（i7-14650HX，16G+1T，RTX4060），7999（i7-14650HX，32G+1T，RTX4060），7699（i5-14450HX，16G+1T，RTX4070），8499（i7-14650HX，16G+1T，RTX4070），8599（i7-14650HX，16G+1T，RTX4070，240Hz高刷）；


宏碁（acer）新暗影骑士·擎6 国家补贴20% 16英寸游戏
京东
¥9899.00
去购买

处理器：酷睿i5-14450HX、i7-14650HX；
显卡：独立显卡RTX4060、RTX4070；双显三模；
硬盘/内存：双M.2插槽支持扩展，PCle 4.0固态硬盘；DDR5-5600MHz高速内存，支持扩展；
屏幕：16英寸，2560*1600分辨率165Hz屏刷，100%sRGB高色域，峰值亮度500nit；
外设接口：一个USB-C（USB3.2Gen1），3个USB-A（2个USB3.2 Gen1，一个USB2.0），HDMI 2.1，RJ45网口，3.5mm耳麦孔，SD读卡器；
机身：厚22mm，重2.4kg；
其它配置：双天线Wi-Fi 6，立体扬声器；


⭐数万字原创长文，创作不易，如有帮助，请点赞、收藏！！非常感谢！！⭐

⭐⭐⭐关注我，带你解锁更多最新数码选购信息！！！⭐⭐⭐

更多价位手机选购指南与购买推荐请查看：

更多价位笔记本电脑选购指南与购买推荐请查看：

轻薄本（3000-3500） | 轻薄本（3500-4000）| 轻薄本（4000-4500）| 轻薄本（4500-5000）| 轻薄本（5000-5500）| 轻薄笔记本电脑 选购指南（5500-6000） | 轻薄本（6000-6500） |轻薄本（6500-7000）| 轻薄本（7000-8000）| 轻薄本（8000-9000）| 轻薄本（9000-10000）| 轻薄本（10000-12000）| 轻薄本（12000-15000）|

游戏笔记本（5000-6000） | 游戏本（6000-7000） | 游戏本（7000-8000）| 游戏本（8000-9000）| 游戏本（9000-11000） |游戏本（11000-13000） |游戏本（13000-15000）| 游戏本（15000-17000） | 游戏本（17000-23000）

更多价位手机、平板、笔记本等数码选购指南请查看：

清风独此一笑《数码专栏目录集》——收录手机、平板、笔记本等选购指南攻略与评测

编辑于 2026-02-02 · 著作权归作者所有
