既然你没有给出你具体的预算，那我就把从3000元到一万+的价格区间内的优秀笔记本一一盘点一遍吧。

这篇回答我写了整整四万多字，列了一个内容列表：

预算和需求
购买渠道
笔记本配置的基本知识
轻薄型笔记本排行榜
高性能笔记本排行榜
这篇文章我每个月都回来更新一次，我建议你可以在评论区留言，这样我每次更新就能提醒到你了。

本次更新时间为:2024年5月4日

1·预算和需求

首先，你在买笔记本之前，需要考虑两个关键问题：预算和需求

预算
预算很好理解，即你有多少钱来买笔记本。一般来说，我把笔记本预算分为以下几个档：

5000元以下：这个档位电子垃圾层出不穷，轻薄本还有一些不错的，高性能笔记本/游戏本大部分都有或轻或重的缺陷，例如瞎眼屏幕，垃圾散热等等。一般来说如果你对性能需求不大，仅仅是看看视频，上上网，聊个微信qq炒个股票的话，这个档位的大部分机型足够满足你需求了。但是如果你要一款高性能笔记本，用来打游戏/跑CAD/视频剪辑渲染的话，建议加钱


5000元-8000元：这个价位神机辈出，不管是高性能笔记本还是轻薄本，都有各方面均衡的产品，这也是绝大部分人的预算区间，同时也是各大品牌的走量机型的主要区间。因此这一区间我也会尽量多介绍一些。

8000元-15000元：各家品牌炫技机型的集中价位区间之一，这一价位普遍是各家品牌的中高端产品线，不管是配置还是散热均属于不错。

15000元以上：旗舰机价位区间，凡人钱包无力支撑的价格，我闻到了土豪的味道。


需求
以我过去推荐笔记本的经验来看，绝大部分人的需求可以分成两类：

一类是性能需求，即要求笔记本有尽可能强大的性能，不管是处理器性能还是显卡性能的需求，都属于性能需求。一般来说买笔记本都是为了游戏，制图，3D渲染，剪辑视频等等需求。同样，对应这种需求的笔记本普遍为了性能牺牲了便携性，重量可观，习武之人必备。

这种类型的笔记本我称之为高性能笔记本

二类是便携需求，要求笔记本在能完成基本任务的前提下尽可能做到便携。适合需要经常出差的办公党，泡图书馆的学霸，体力不足的娇软萌妹。对应这种需求的笔记本往往重量控制都比较优秀，但是同样为了续航和轻量化，不会配备高性能的CPU和GPU，而是使用低压处理器这种省电的配置。不过性能方面你大可以放心，常规的word，PPT，看视频，上网，聊qq微信等都能满足。

这种类型的笔记本我称之为轻薄型笔记本

注意，这二者是不可调和的矛盾性需求，即追求性能就不要考虑轻薄，追求轻薄就别考虑性能。因为性能起来了，发热量必然大，就必须配备多个散热风扇和铜管来进行散热，带来重量上的增加。当然市面上也有轻薄+高性能的笔记本，例如雷蛇灵刃系列，但是普遍铁板煎熊掌，表面温度热的一批，使用体验比较糟糕一些。同时价格也贵出天际，例如刚才说到的雷蛇零刃，其15寸独显机型一万五开外。

这里，可能有很多学生党要问了：我既要玩大型3A游戏，又想经常带去图书馆自习，我应该怎么选呢？

个人建议，优先选择高性能笔记本。虽然高性能笔记本动辄2Kg-3Kg的重量，但是对于绝大部分人并不是一个不可以接受的重量，短途负重（10分种内）不会是太大的负担。

另外，对于有专业性需求的，例如环艺，计算机，动画，视频剪辑等专业或者领域（需要使用AE，3DMax，MAYA，CAD等等），你们没得选，一定要上高性能笔记本（工作站）。毕竟笔记本是你们吃饭的家伙，如果连个作业or项目都做不了，这笔记本基本就白买了。

2·购买渠道：
购买渠道的话，业内公认首推京东，其次天猫or苏宁，最后淘宝。京东最大的优势就是售后，不管你在中国哪个角落都可以使用京东的送修通道。对于联想戴尔这些品牌而言还好说一点，基本二三线城市都有售后点，小米华为机械革命等品牌全国售后网点很少，走京东的送修更方便一些；如果是天猫苏宁购买的话需要联系当地品牌官方实体维修点来售后，一旦新买的机子出了问题需要找当地的维修点出具报告才能退换，相对而言麻烦一些。

至于实体店，奸商凶猛，我就不多说了，知乎很多对实体店的血泪控诉，搜一下就能看到了。9012年了没有必要去实体店买笔记本了。



3·笔记本配置的基本知识
CPU
CPU是笔记本核心部分，CPU的强弱决定了你网站和软件的打开速度，程序编译速度，文件解压压缩速度和非线编视频剪辑渲染速度等等。

目前你能买到的CPU品牌只有两个：英特尔和AMD。

CPU是笔记本核心部分，CPU的强弱决定了你网站和软件的打开速度，程序编译速度，文件解压压缩速度和非线编视频剪辑渲染速度等等。

目前你能买到的CPU品牌只有两个：英特尔和AMD。

英英特尔，外号牙膏厂，大约在11-17年这段时间里，酷睿处理器性能独步天下，打的 AMD 丢盔卸甲，但这也让英特尔也毫无进取之心，年年提升都不大，跟挤牙膏似的，故得名牙膏厂。


AMD，外号农企，以便宜量大而出名，现任掌门人苏妈堪称励志典范，硬生生带领 AMD 绝地翻盘，在饱受英特尔挤牙膏折磨的 CPU 市场里掀起血雨腥风，带来了大量价格低性能强的好 U，深受广大贫下中农的欢迎，让我们坦坦荡荡喊出那六个字：AMD，YES！


这两个品牌的选择其实不用过于纠结，如果没有专业需求，仅仅是打打游戏上上网，哪个便宜买哪个就行。

但是如果有专业需求，例如要用 PS，PR 等 Adobe 全家桶，那还是建议上英特尔，因为很多专业软件仅面向英特尔优化。

我举个例子：PR 视频导出效率明显英特尔比 AMD 速度更快，根本原因是 Adobe 对英特尔的 CPU & 集显有专门的优化。

在部分专业领域方面 AMD 天生吃亏，没得办法，因此如果有专业需求，建议先调查一下你吃饭的家伙（软件）是否有对英特尔的专门优化。

说完品牌，再说分类。

CPU 可以分为两个大类：低压处理器和标压处理器。

低压处理器耗电量低，续航强，但是无法长时间维持高性能，一般情况性能比标压要差一些，一般用于轻薄笔记本，后缀往往是 U。

标压性能强，但是续航捉急，一般用于游戏本，高性能笔记本，移动工作站上，后缀往往是 H、HX。

之后就是两家产品线的详细梳理了。

由于英特尔和 AMD 这两家的命名部抽风严重，最近两年的 CPU 名字乱七八糟，所以我这边把超长的产品线科普放在后面，先按照不同的需求推荐一波 CPU。

需要极致性能，同时愿意多掏钱的：

直接上旗舰级 i9-14900HX、i9-13980HX、R9-7945HX、R9-7940HX

想要较强性能的，预算又有限的：选出货量较大的标压处理器 i5-14500HX（13500马甲）、i7-14700HX、R7-8845H（7840H 马甲）、R7-7840H、R7-7735H（6800H 马甲）

需要笔记本轻便一点，同时还要续航长的：Ultra 5 125H、Ultra 7 155H、R7-8840U（7840U马甲）

好了，之后就是各家产品线梳理了，由于这一段略有烧脑，嫌麻烦的小伙伴可以跳过不看，按照上文中我推荐的 CPU 去翻看后面的产品推荐就行了。

英特尔

英特尔酷睿 14 代大改名，沿用了 14 年的命名规律被废弃，又独立出来了一个全新的 Ultra 系列。

产品线从原先的四条产品线砍成了两条：低功耗 + 强集显 + NPU 的 Ultra 系列，以及传统的高性能高能耗的 HX 系列。

Ultra 系列本质就是原先的酷睿 U / 酷睿 P 系列，相比此前的产品增加了低功耗小核，采用 P 核（性能核）+E 核（能效核）+ 低功耗 E 核（能效核）的模式，另外增加了 NPU，能跑 AI 了，这也是为啥今年牙膏厂打出了“AI PC”的噱头作为卖点。

但是老冯认为，就 Ultra 系列那可怜巴巴的 34 TOPS 算力简直是滑天下之大稽，笔记本端的入门级别显卡 RTX4050 都能有 100 TOPS，到了 4060 甜品级别显卡都有 230 TOPS，英特尔和 AMD 的 CPU 拿头打都打不过英伟达啊！

这还只是最简单的算力比拼，英伟达的 CUDA 核心对 Pytorch 的支持度也更高，如果真要玩 AI，还是要买英伟达的独显，想靠集显 +NPU 跑 AI 那纯属跑了个寂寞。

但是今年 Ultra 系列的集显升级幅度还不错，采用英特尔独显上用的的 Xe-LPG 架构，支持光线追踪和 XeSS 超采样技术。诸如《2077》等 3A 在 1080P 下最低特效、散热给力的情况下也能跑到 50 帧了，勉强能玩的程度，这要搁两三年前谁敢信啊！

而在生产力方面，对编解码的支持度相当好，H264、H265 4K 8bit、AV1 等统统支持，因此作为生产力工具的话，Ultra 系列处理器表现还是比较优秀的。

而 HX 系列则依然延续过往酷睿高性能平台的表现，主打的就是性能强 + 功耗高，性能表现超过 Ultra 不少，但是高能耗也导致离电续航表现要差不少。

不过需要注意，14 代酷睿 HX 平台的大部分型号和上一代 13 代酷睿 HX 性能上几乎没啥太大差异，也就是俗称的挤牙膏，因此买 13 代 HX 和 14 代 HX 都可以，一般 13 代 HX 的本子都能比 14 代 HX 的本子便宜一点，是性价比更高的选择。

AMD

2024 款 AMD 的处理器就更复杂了，今年新出的锐龙 8 系和上一代的 7 系搁在一块卖，加起来竟然有 23 款新品，然后这里面竟然又有超过一半都是马甲 or 魔改 U，甚至还有把老 U 砍了集显作为新 U 拿出来卖的魔鬼操作，三代架构新老同堂，AMD 命名部不把消费者搞晕誓不罢休。


现在 8040 系移动端锐龙 CPU 依然有两组型号构成，比如联想 R7000P 上这颗 R7 8845H。


不过这个只是 AMD 对产品的“定位”，性能的强弱还得看右边的型号。

在右边，第一位数字代表发售时间，今年是 8，去年是 7，明年就是 9。今年优先选购 8 系，因为 8 系至少全部都是 Zen 4 架构，而 7 系有部分是 Zen 3 甚至 Zen 2 架构的老玩意了。

第二位数字是市场定位代号，1 表示速龙 Silver、2 表示速龙 Gold、3 和 4 表示锐龙 3、5 和 6 代表锐龙 5、7 代表锐龙 7、8 代表锐龙 7 和锐龙 9（意味着以后有“锐龙 9 X8XXX”的型号）、9 代表锐龙 9。

一般来说，数字 3 以上才有选购的必要性，1 和 2 性能太弱鸡，不过这俩产品在笔记本上也比较少，大部分用在工控机和小电脑上了。在其他地方一致的情况下，第二位数字越大越强，比如同样是 R9 的 7945HX 是 16 核心，而 7845HX 是 12 核心。

第三位是架构代号，数字 2 代表这颗处理器是 Zen2 架构，数字 3 代表 Zen3 架构，4 就是最新的 Zen4 架构了。一般来说优先选 Zen4 架构，当然 Zen3 架构的产品特别便宜也可以考虑。数字 2 和 3 的都是过去老 U 的新马甲，由于每次架构换代都会让 IPC 和频率提高，因此新架构单核性能往往更强，多核性能则主要看核心数量和规格。

第四位代表同架构下的细分型号，目前只有 0 和 5，5 比 0 定位更高。一般都要搭配第三位架构数字一起看，例如 30 是 Zen3，35 是更强的 Zen3+，40 是 Zen4 标压，45 是更强的 Zen4 HX 系列。

数字后边的字母则是功耗（TDP）规格，由高到低分别是 HX、H、HS 和 U，功耗越高性能越强。

HX 是发烧级平台，功耗在 55W 以上，对标英特尔的 H55 系列，核心和规格桌面端产品相同，只是因为是移动端产品所以功耗更低一些，通常会用在高端游戏本、设计本上。

H 后缀则是移动端标压处理器，目前主要搭载在主流的游戏本上，由于能耗比优秀也有厂商把它装在轻薄本上。

HS 后缀则是 H 后缀的特挑版，能够以较低的功耗实现 H 级别的性能，也就是俗称体质更好，功耗在 35W 以上，一般用在高端轻薄游戏本中。

U 后缀是低压版本，主打低功耗长续航，功耗在 15~28W 之间，这个是给便携轻薄本准备的 U。

还有一个非常冷门的 E 系列，是给无风扇笔记本准备的，功耗仅有 9W，市场上基本见不到。

AMD 新的命名规则最鸡贼的一点就是，不能单纯以数字和英文后缀来判断性能强弱了，比如 12 核心的 7845HX 就比 8 核心的 7940H 强。

因此如果要买 AMD 处理器，建议参考我前面写的 CPU 推荐列表。

另外，今年 8040 系基本全员马甲，和上一代 7040 系几乎没有性能差异，仅仅是增强了 NPU，没想到你这浓眉大眼的 AMD 也开始挤牙膏了。所以选择上一代也是不错的选择。

至于 AMD、英特尔怎么选，其实也很简单：

高性能需求，例如 3D 建模、视频剪辑、软件编程等，优先选择英特尔 HX 系列和 AMD H、HX 系列；

有便携需求，例如日常出差、上课讲 PPT 等，优先选英特尔 Ultra、AMD u 系列。

另，adobe 全家桶对英特尔有优化，因此生产力方面建议优先考虑英特尔。

如果不考虑生产力需求，AMD 由于更优秀的能耗控制 + 更便宜的价格，是性价比更高的选择。

内存
内存决定了你电脑的多开能力，比如你一个Chrome浏览器在4G内存和8G内存下能同时开启的页面数量是不一样的。

一些老电脑，有的时候开QQ和网页浏览器会卡顿，最大的可能就是内存容量不足（也有可能是多核数量不足、硬盘读写速度过低等等）

你只要知道，对于绝大部分应用软件而言，内存这东西越大越好。

2022年的今天必须8G起步,因为光操作系统win10就能吃掉3.4G左右的内存。这玩意32G我都不嫌多。

不过对于游戏党而言，笔记本内存的一个参数还需要着重考虑，那就是频率。

实际过往大家根本不关注内存频率，2666和3000一样用，对绝大部分软件基本不会造成体验差异。

但是这几年在线多人大型游戏越来越火，尤其是支持几十人上百人同步对战的游戏，例如吃鸡、战地2042,、永劫无间等，一张地图里能挤入上百人同时对抗，这就对内存频率有要求了。

这里引用一个数据，是贴吧用户@断浪 在台式机下，其他配置不动，仅通过调整不同内存以及频率测试《永劫无间》帧数的记录：



国产酷兽内存，频率2666c20默认：永劫天人城最低不到50帧；
开启xmp，频率3200：天人城最低75帧左右；
换装英睿达3600，开启xmp：天人城最低90帧；
内存超频，加了电压把频率直接拉到4000：天人城最低110帧；
换了主板，直接上DDR5内存，频率超到6600：天人城最低为130帧。

从这个测试结果上可以看出，内存频率越高，在团战时最低帧数越高，所以有的时候你震刀失误不一定是因为你菜，而是你内存频率不够！


由于绝大部分笔记本由于供电和主板上的限制，均不支持超频，仅有神舟z9、蓝天模具pb50之类的“怪胎”才提供超频，因此笔记本默频就很重要了。

对于游戏玩家，我这里建议优先上高频内存条的本子。

没有游戏需求的，不必考虑高频内存，优先考虑内存大小。



另外，想买轻薄本的同学请注意：大部分轻薄本，内存是焊死在主板上的，无法更换和添加！

因此如果要买轻薄本的话，还是一步到位大内存吧。

高性能笔记本内存容量推荐：16G起步，32G够用

轻薄型笔记本内存容量推荐：16G够用，看需求和钱包丰盈程度是否选购32G

硬盘
硬盘的容量决定了你能存多少文件，硬盘的协议和接口决定了你读写文件，打开软件和进入游戏的速度。

目前硬盘有两种规格：机械硬盘（HDD）和固态硬盘（SSD）

机械硬盘主流有5400转和7200转，不管哪种都够慢的。。。。

固态硬盘的分类就多了：

按照接口分的话，有SATA，mSATA，M.2，SATA Express， PCI-E以及U.2；

按照协议分的话，有SATA协议和NVME协议

按照颗粒类型分的话，有SLC，MLC，TLC，QLC四种。

有朋友可能要说，哇这么多分类，不知道怎么挑怎么办啊

其实，这个问题很简单：一般笔记本厂商都是大批量采购某一品牌某一型号的硬盘，这样能够压缩成本。因此你没得选2333

厂商给你啥，你就用啥吧，只要记住，固态硬盘比机械硬盘好得多就行了。现在，优先选购配备大容量SSD的机型。

当然，也可以日后加装。

格外需要注意的是，笔记本内的 M2 固态硬盘接口有长度限制，一般都是 2280 规格的，少部分为 2242 等冷门规格，买 SSD 之前先看一下自己笔记本插槽。

高性能笔记本推荐SSD：Nvme协议MLC或者TLC颗粒，256G以上。

轻薄型笔记本推荐SSD：啥都行，有就可以了。容量看个人需求和荷包丰盈程度决断

显卡
这一段，如果你不玩游戏或者没有图形性能需求（AE，3DMax，MAYA，CAD等等），那么没必要看，买个配集显本子就可以了。

其实说笔记本显卡是不准确的，应该叫显示芯片。台式机那个才叫显卡，只不过大家都说习惯了，懒得改了。

移动端显卡（笔记本显示芯片）也是主要有两个品牌：Nvida，俗称N卡，和ATI，俗称A卡

原先网上有说法，什么A卡色彩好，N卡速度快啥的，作为一个修电脑的业余老师傅，本人表示：都鸡儿瞎扯。论色彩，二者都一样，仅仅是游戏驱动支援方面的差异。一般来说现在大型游戏都优先对N卡优化适配，A卡会稍晚一些，毕竟N卡市场占有率高于A卡。但是也不一定，ATI也和很多游戏公司搞PY交易（送钱送技术），有的游戏反而会优先给A卡适配。

虽然在桌面端（台式机）N卡和A卡互有胜负，N卡性能强，A卡性价比高。但是笔记本显卡主流还是N卡，A卡很少见。

英伟达现在在笔电市场已经包场了，把 AMD 家的独显锤到生活不能自理了。N 卡（英伟达家的显卡）今年的 RTX40 系列新显卡又换装台积电 4nm 制程和全新架构，因此能耗比方面有巨大进步。

之前的 RTX30 系显卡由于功耗和发热量巨大，导致如果笔记本散热不行，就完全无法全力发挥。得益于新工艺和新制程，今年 RTX40 系显卡已经不需要满血功耗就可以实现性能最大化。

例如 95W 的 RTX4050 显卡性能和 140W 的 RTX4050 差距不大。110W 和 140W 的 RTX4060 显卡性能也差不了多少。

因此今年 N 卡也不用过分考虑显卡是否满血了，买游戏本也不用太过考虑显卡功耗和整机散热能力，只要高负载不降频就 OK 的。

另外，N卡也有不少自家独门秘籍，例如DLSS（大力水手），可以有效提升游戏帧数，代价是画面会糊一点，延迟会高一点：


再比如你要跑AI，那除了N卡你别无选择，大部分AI技术都是基于英伟达Cuda核心的。

点评一下目前主流的英伟达显卡：

RTX4050

RTX4050 是 40 系显卡中的最便宜的显卡，但是也是性价比最高的。

参数上，4050 有 2560 个流处理器，6GB GDDR6 显存，96 位显存位宽，主流机型给的功耗在 95-105W 之间。

由于功耗压力不大，目前在售的本子基本没有压不住 4050 的，所以不用担心性能释放的问题了。

它的性能完全碾压了上一代 RTX3050，性能提升 60% 左右，和上一代甜品卡 RTX3060 显卡的性能差不多，在 1080P 分辨率下足够中高特效跑大部分单机游戏和网游。




另外配备 4050 的价格相对便宜，二线品牌五六千就能搞定了，一线品牌六千多也能搞定。这卡能耗比不错，还支持老黄家最新的 DLSS3 技术，在游戏中打开后还能再提升约 20% -100%的游戏帧数（取决于你开哪一档大力水手）。

缺陷就是是显存容量和位宽太小了，跑跑 1080P 分辨率还行，2K 就要降帧数了。


RTX4060

RTX4060 是 40 系显卡中的主流产品，也就是俗称的“甜品级”，不过今年 RTX 4060 就不算甜了，性能虽然有小幅提升，但是价格高高在上，性价比不算高。

4060 有 3072 个流处理器，8GB GDDR6 显存，128 位显存位宽，功耗普遍在 110-140W。它的性能接近上一代 RTX3070 显卡的水平，超前辈 3060 约 20 % 的性能，能在 2K 分辨率下畅玩大部分单机游戏和网游。

优点是性价比还凑合，显存容量和位宽给的相对合理，一些AI软件勉强能跑起来了。缺陷就是功耗较高，散热压力较大，因此想买 4060 的本子就要考虑机身散热问题了。

RTX4070

我对 4070 的评价就是依托答辩，性能提升极低，相比于老款 RTX3070 仅有 8% 的提升，内存和位宽比起 4060 也没任何优势，卖的还贼贵，不如去买 4060。

毕竟你 RTX 4060 跑不动的游戏和软件，4070 它也跑不动啊！

考虑到前代 RTX3070 相比于 RTX3050 有着“翻倍”的性能优势，以及目前搭载 RTX4070 显卡的本子大多价格不菲，实在不推荐大家入手。


RTX 4080

到了这个级别，显存和位宽就大幅度提升了，到了 12G GDDR6 和 192 bit 了，CUDA 核心数量也达到了惊人的 7424 个，不仅能打游戏，还可以跑 AI 了。

性能方面完全不用担心，已经没有能挡住这卡的游戏了，如果不要求最高特效的话，大部分 3A 游戏都可以在 4K 分辨率下跑起来了。

总的来说，不管是生产力需求还是游戏，这卡都能解决，最大的问题就是你的荷包能否承受的住了，目前大部分品牌的RTX4080本价格都在1.3W-2W之间。

RTX 4090

目前最顶级移动端显卡，性能炸裂，秒天秒地秒钱包，非土豪慎入。


放一个规格参数图吧：


屏幕
目前笔记本屏幕主流材料有三种：IPS，VA，TN

IPS就是俗称的硬屏，苹果手机4系列就是用的这种屏幕，优势是可视角度好，色彩饱满；缺陷是延迟高，响应慢。

TN就是俗称的软屏，优点是，响应时间极快，延迟低；缺陷是可视角度不佳，屏幕发白。

VA：优势是对比度高，缺陷是延迟高。

屏幕材料的话前两者都不错。各有各的优缺点

另外，屏幕色域方面也有各种评价表准，例如sRGB,NTSC,adobeRGB等等。

绝大部分笔记本屏幕都是45% NTSC，也就是所谓的瞎眼屏。这种屏幕没啥好说的，降低成本的存在。

少部分宣称72% NTSC，这个需要分开来看了，有的sRGB偏离严重，也不算是好屏幕。

但凡是宣称sRGB大于95%的，屏幕素质都算不错了。

列一个简单的对比方式

adobeRGB≈100% 强于 sRGB≈100% 强于 NTSC≥72 and sRGB≥90% 强于 NTSC=45%

当然，这些数据厂商都不会给你，厂商只会宣传对其有利的数据。因此你需要谷歌一下你心仪的笔记本的民间测评报告。

对于撸图党（环艺，动画，艺术设计等）对色彩的要求比较高，建议选择sRGB或者adobe RGB接近100%的屏幕，越接近100%，屏幕色彩就和真实世界的色彩越靠近。注意，是接近100%而不是超过100%，超过色彩一样会失真。

除此之外，色准也非常重要。

这里老冯介绍一个衡量指标Delta E(也通常写作 ΔE 或 E*)，是用于量化荧幕所显示两种色彩之间的差异的标准，将色彩还原的准确性量化为具体数值，而不是依靠人眼主观性的评判标准。

ΔE其值越小表示颜色越准确。色准过低会导致颜色失真或偏差，出现‘所见非所得“的情况。

一般来说，一块屏幕色准ΔE平均值≤2，最大ΔE<4，就可以被认为是一块适合作图的屏幕了。

另外针对这几年流行的高刷新率屏幕做个简单介绍：

高刷新屏幕主要就是屏幕的刷新率更高（废话）目前8000元以内主流的高刷屏是144hz的，8000元以上就能看到240hz的。如果你玩FPS游戏（吃鸡，战地，彩虹六号等），有多高上多高，没毛病老铁。

高刷新率的作用我不用太多文字来说明，放个视频大家就明白了：


​
【对比】高帧率高刷新率对FPS游戏的作用《彩虹六号：围攻》
3.3 万播放 · 48 赞同 视频
这个是英伟达官方介绍高刷新屏幕在彩虹六号中的影响，明眼人都可以看出来，使用高刷屏时玩家拉枪掉帧更少，阴影对玩家的影响更低，最关键的是：你能提前约零点几秒发现你的敌人，对枪的时候这一点有多巨大的优势不需要我多说了。

另外需要强调的一点，高刷屏只对游戏有较大的影响，如果你不玩游戏，买个高性能笔记本只是为了撸图剪片子，那没必要上高刷，买个sRGB接近100%的就可以了



好了，接下来推荐一些笔记本吧！我会尽可能的用比较浅显的语言来写，方便小白理解。

一般来说，笔记本分为三种：游戏本，轻薄本，全能本。不过今天我准备用之前提到的需求来划分，即高性能笔记本和轻薄型笔记本。这种分类比较简洁明了，适合小白.

同时我会在各个价位内进行一个排名，排名是由我主观判断性价比并进行排名的。和性能，价格无关，和性价比相关

我放的链接全部都是京东品牌方旗舰店，主要是考虑看这篇文章的小白比较多，旗舰店基本没有撕逼，售后保障更好，而且京东自有的售后物流体系算是全中国最强了。出了啥问题直接报修，京东的物流人员会上门收机子给你寄回厂家维护。在天猫苏宁购买是没有这些服务的。

但是京东的旗舰店往往价格也会比第三方贵一两百块钱，如何取舍就看你自己了。



由于知乎的问题，超过2万字就会出现排版错误，因此剩下部分请到我专栏查看：


老冯数码：2024年轻薄笔记本高性价比排行榜
3123 赞同 · 321 评论 文章

老冯数码：2024年高性能笔记本性价比排行榜
4478 赞同 · 564 评论 文章
知乎数码咨询&扯淡群
22 赞同 · 20 评论 文章
编辑于 2024-05-04 22:14